6. NƠI SINH VIÊN LIÊN HỆ
6.1. Văn phòng các khoa
- Kế hoạch học tập học kỳ, năm học (học lý thuyết, thực hành, thực tập tốt nghiệp, thi học kỳ…) và hướng dẫn thực hiện kế hoạch;
- Cấp giấy giới thiệu cho sinh viên đi thực tập; tham quan;
 Sổ tay sinh viên 2022 11
- Tổ chức lớp sinh viên, Ban cán sự lớp, cố vấn học tập, chủ nhiệm lớp, tổ chức hoạt động ngoại khóa, hoạt động tình nguyện, xã hội, các cuộc thi cấp khoa; hướng dẫn học bổng;…
6.2. Phòng Quản lý đào tạo
Liên hệ: Phòng 005 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3; Phòng 001- 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39300072 - (028) 392 07626
Website: www.ou.edu.vn/qldt E-mail: quanlydaotao@ou.edu.vn
- Lịch tiếp sinh viên hàng ngày, buổi sáng từ 8:00 đến 11:30, buổi chiều từ 13:00 đến 16:30 tại phòng 005 từ thứ 2- thứ 6;
- Quản lý thực hiện Chương trình đào tạo;
- Xây dựng kế hoạch và giám sát việc thực hiện kế hoạch đào tạo năm học, học kỳ;
- Xếp thời khóa biểu, lịch thi học kỳ, điều phối giảng đường;
- Tổ chức đăng ký môn học trực tuyến cho sinh viên;
- Cấp chứng nhận sinh viên, thẻ sinh viên, bảng điểm;
- Xét miễn, giảm môn học, hoàn học phí;
- Giải quyết đơn chuyển trường, chuyển ngành, đăng ký học hai ngành;
- Giải quyết thôi học và rút hồ sơ;
- Cấp chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; bản sao bằng tốt nghiệp, bản sao các giấy tờ, chứng chỉ do nhà trường cấp;
- Cấp chứng chỉ Giáo dục thể chất, chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh, chứng chỉ Tin học, Ngoại ngữ;
- Xét tạm ngừng học tập, học lại sau khi tạm nghỉ, khóa/mở mã số sinh viên khi sinh viên bị buộc tạm dừ
Liên hệ: Phòng 003, 008 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39302146 – (028) 39300077 Hotline: (028) 39330660
Website: www.ou.edu.vn/osa E-mail: osa@ou.edu.vn
- Lịch tiếp sinh viên hàng ngày: sáng từ 8:00 đến 12:00, chiều từ 13:00 đến
17:00 từ Thứ hai đến Thứ sáu tại Phòng 003 và văn phòng đại diện tại cơ sở Nguyễn Kiệm;
12 Sổ tay sinh viên 2022
- Tổ chức tuần lễ sinh hoạt công dân đầu năm học, đầu khóa, cuối khóa;
- Nắm bắt, định hướng về công tác tư tưởng, đạo đức, lối sống trong sinh viên;
- Quản lý công tác thông tin tư liệu, hình ảnh về các mặt hoạt động, công tác tuyên truyền, cổ động của trường và các đơn vị trong và ngoài trường;
- Quản lý thực hiện các chế độ chính sách cho sinh viên: thực hiện miễn giảm học phí sinh viên diện chính sách, vay vốn Ngân hàng chính sách xã hội, sổ ưu đãi giáo dục, hỗ trợ chi phí học tập,…
- Theo dõi lớp sinh viên, ban cán sự lớp, chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập.
- Theo dõi công tác đánh giá kết quả rèn luyện, đăng ký ngoại trú, công tác khen thưởng, kỷ luật, xác nhận hạnh kiểm…
- Tổ chức xét học bổng Tài năng, học bổng Khuyến khích học tập, học bổng Vượt khó học tập, học bổng Tiếp sức đến Trường,học bổng Tuyển sinh, các học bổng tài trợ khác,…
- Tổ chức các hoạt động ngoại khóa như văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, ngày hội nghề nghiệp, các cuộc thi của sinh viên;
- Tổ chức hoạt động hỗ trợ và dịch vụ sinh viên như: tổ chức lễ khai giảng, tổ chức lễ tốt nghiệp, công tác cựu sinh viên, tổ chức báo cáo chuyên đề, Câu lạc bộ - Đội - Nhóm, giới thiệu nhà trọ;
- Trung tâm Hướng nghiệp và tư vấn việc làm, thực tập, tư vấn hướng nghiệp, nơi thực tập, tư vấn học tập, tổ chức huấn luyện, đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng mềm…
- Cung cấp đồng phục giáo dục thể chất cho sinh viên toàn trường.
6.4. Phòng Tài chính – Kế toán
Liên hệ: Phòng 601 - 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207632
Quầy giao dịch: phòng 009 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Website: www.ou.edu.vn/Pages/Phong-tai-chinh-ke-toan
E-mail: ptckt@ou.edu.vn
- Thu học phí khi nhập học đầu khóa;
- Thu các khoản dịch vụ khác như: cấp lại bảng điểm, cấp lại thẻ sinh viên,
 Sổ tay sinh viên 2022 13 cấp giấy xác nhận sinh viên, mở khóa mã số sinh viên, sao y bản chính, lễ tốt nghiệp;
- Hoàn trả học phí cho sinh viên: Thủ tục hoàn học phí như sau:
+ Đối với sinh viên hệ chính quy liên hệ Phòng Quản lý đào tạo (P.005);
+ Sinh viên đến Phòng Tài chính - Kế toán để hoàn trả học phí phải mang theo các giấy tờ sau: Phiếu hoàn học phí, Thẻ sinh viên hoặc CMND, bản chính + 01 bản photo của biên lai đóng tiền học phí có môn học được hoàn;
- Chi, chuyển khoản tiền khen thưởng, học bổng, phụ cấp ban cán sự lớp;
- Xác nhận đã đóng học phí cho sinh viên làm mất biên lai đóng tiền (nếu có);
- Đổi biên lai cho những sinh viên đóng tiền học phí qua ngân hàng.
6.5. Trạm Y tế
Liên hệ: Phòng 104 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 393 01374
Website: www.ou.edu.vn/tramyte E-mail: tramytesv@ou.edu.vn
- Bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn cho sinh viên;
- Quản lý hồ sơ khám sức khỏe ban đầu của sinh viên;
- Tổ chức hệ thống y tế học đường, khám và tư vấn sức khỏe;
- SV xem thông báo, biểu mẫu thanh quyết toán BHYT-BHTN tại trang web của Trạm y tế.
- Sinh viên tra cứu mã BHYT và quyền lợi thẻ BHYT trên web: https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/pages/tra-cuu-thoi-han-su-dung-thebhyt.aspx
6.6. Phòng Khảo thí
Liên hệ: Phòng 501 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207628
Website: www.ou.edu.vn/ttkt E-mail: pktdbcl@ou.edu.vn
- Tổ chức thi kết thúc học kỳ, công bố điểm thi;
- Quản lý điểm thi giữa kỳ, thi kết thúc học kỳ, thi/bảo vệ khóa luận/đồ án tốt nghiệp;
- Giải đáp thắc mắc về điểm thi.
14 Sổ tay sinh viên 2022
6.7. Thư viện
Liên hệ: Thư viện cơ sở chính Phòng 504, lầu 5, số 97 Võ Văn Tần, Quận 3,
Thành phố Hồ Chí Minh.
Điện thoại: (028) 39300209
Website: http://thuvien.ou.edu.vn E-mail: thuviendhm@ou.edu.vn
- Phòng đọc tại số 371 Nguyễn Kiệm, Quận Gò Vấp,.
- Phòng đọc A13, lầu 1, số 02 Mai Thị Lựu, Quận 1.
- Phòng đọc Cơ sở 2 – Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai.
- Phòng đọc Cơ sở 3 – 68 Lê Thị Trung, Bình Dương.
- Phòng đọc Cơ sở 5 – Ninh Hòa, Khánh Hòa
- Sinh viên được sử dụng các dịch vụ Thư viện sau đây: mượn tài liệu, đọc sách, báo – tạp chí, đặt tài liệu online, truy cập cơ sở dữ liệu trực tuyến, sử dụng máy vi tính, internet, wifi, photo, in ấn ….
- Sinh viên truy cập website Thư viện để xem thông tin chi tiết về: tài nguyên thông tin, tài liệu số, sách mới, các quy định, hướng dẫn sử dụng, thông báo, tin tức….
- Sinh viên mượn tài liệu quá hạn, làm hỏng, làm mất tài liệu và vi phạm
Nội quy Thư viện sẽ bị xử lý (chi tiết tham khảo Nội quy Thư viện ban hành kèm theo quyết định số 1626/QĐ-ĐHM ngày 22/06/2022).
6.8. Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên
Liên hệ: Phòng 101 và 103A – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39 300 154
Website: www.ou.edu.vn/dtn E-mail: vanphongdoanhoi@ou.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/aoxanhou.
Văn phòng Đoàn - Hội là nơi Đoàn trường - Hội sinh viên trường tiếp nhận các thông tin và là cơ quan phát ngôn đại diện của BTV Đoàn trường và BTK Hội sinh viên trường;
Một số nghiệp vụ thường được thực hiện tại Văn phòng Đoàn - Hội:
- Lưu giữ, rút sổ Đoàn; chuyển sinh hoạt Đoàn cho Đoàn viên;
- Tiếp nhận thông tin và cố vấn cho sinh viên về các vấn đề như sinh hoạt, việc làm, nhà trọ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng cho sinh viên
 Sổ tay sinh viên 2022 15
- Giới thiệu thông tin về các chương trình, hoạt động, phong trào liên quan trực tiếp đến sinh viên;
- Tiếp nhận và đăng thông tin của các cá nhân về các vấn đề như chia sẻ phòng trọ, tìm kiếm nhà trọ, tìm đồ thất lạc, thông báo cá nhân, lên Bảng thông tin và Cổng thông tin điện tử của Đoàn TN - Hội SV;
- Cung cấp tại chỗ các tài liệu về đoàn thể chính trị, văn hóa, kiến thức, lịch sử;
Các hỗ trợ khác dành cho sinh viên.
6.9. Trung tâm Quản lý hệ thống thông tin
Liên hệ: phòng 101 – số 35, 37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39.303.595 – (028) 39.207.621
Website: www.qlhttt.ou.edu.vn/vi E-mail: cism@ou.edu.vn
Thực hiện quản trị về mặt kỹ thuật và phối hợp với Thư viện xây dựng và phát triển thư viện điện tử đáp ứng nhu cầu nghiên cứu và học tập.
Tổ chức, xây dựng, vận hành, quản trị và bảo quản hệ thống mạng nội bộ của trường hoạt động ổn định, an toàn và bảo đảm an ninh. Đảm bảo toàn bộ hệ thống thông tin của trường hoạt động tốt và thông suốt.
Quản lý mặt kỹ thuật các thành phần trong hệ thống thông tin của trường bao gồm: Website, Mail, Đăng ký môn học trực tuyến, E-Learning, Edusoft, Thunhap, Egov, CVHT,...
Xây dựng, quản lý, vận hành, phát triển các hệ thống hỗ trợ đào tạo trực tuyến như LMS, MOOC.
6.10. Phòng Thanh tra – Pháp chế
Liên hệ: Phòng 701 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207634
Website: www.ou.edu.vn/thanhtra E-mail: ttdt@ou.edu.vn
- Thanh tra việc thực hiện các chế độ chính sách cho sinh viên và các công tác quản lý sinh viên;
- Thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo thuộc lĩnh vực giáo dục trong nhà trường theo quy định của pháp luật;
- Tiếp nhận và xử lý các phản ánh, kiến nghị về những vấn đề bức xúc của sinh viên;
- Kiểm tra kết quả chấm thi kết thúc môn học của sinh viên. Sinh viên tra cứu quy định và biểu mẫu về xem lại kết quả bài thi tại: http://ou.edu.vn/thanhtra/Pages/Quy-trinh-nghiep-vu.aspx.
6.11. Khoa khoa học cơ bản
Liên hệ: Phòng 502 – 35-37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 38386607
Website: www.ou.edu.vn/bancoban E-mail: bancoban@ou.edu.vn
- Phụ trách giảng dạy các môn học thuộc khối giáo dục đại cương gồm các bộ môn Lý luận Chính trị, Toán, Giáo dục thể chất và Giáo dục quốc phòng –
An ninh và Tin học không chuyên.
6.12. Phòng Hợp tác & Quản lý khoa học
Liên hệ: Phòng 201 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207622
Website: www.ou.edu.vn/htqlkh E-mail: phtqlkh@ou.edu.vn
- Quản lý công tác nghiên cứu khoa học (NCKH) của sinh viên: các đề tài đã thực hiện, tập huấn, hỗ trợ, lập kế họach, theo dõi hàng năm…
- Xác nhận sinh viên tham gia NCKH;
- Khen thưởng sinh viên NCKH các cấp;
- Quản lý việc sinh viên xin phép tham gia các hoạt động ở nước ngoài.
6.13. Trung tâm Đào tạo ngắn hạn và Ngoại ngữ - Tin học (Center for
Short Courses – CSC)
Liên hệ: Phòng 215 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39308339
Website: www.csc.ou.edu.vn
- Tổ chức thực hiện hoạt động đào tạo ngắn hạn (đào tạo kỹ năng mềm, các chứng chỉ, bồi dưỡng, các khóa học ngắn hạn,…); ngoại ngữ (Tiếng Anh trình độ A, B, C; các lớp học Anh văn quốc tế TOEFL, TOEIC, IELTS, tiếng Pháp, tiếng Trung,…); tin học (chứng chỉ tin học A, B và các khóa học tin học ngắn hạn khác);
- Các chương trình liên kết đào tạo cho đối tượng học viên và sinh viên, học viên cao học, đào tạo từ xa, các công ty, cơ quan,…
6.14. Trung tâm Đào tạo Từ xa
Liên hệ: Phòng 004 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39300155
Website: www.oude.edu.vn E-mail: tuvan@oude.edu.vn
- Quản lý và đào tạo hệ không chính quy (hình thức Đào tạo từ xa và Vừa làm vừa học);
- Tiếp nhận sinh viên hệ chính quy đã quá thời gian tối đa được phép học đối với các ngành có đào tạo theo hình thức đào tạo Từ xa (nếu sinh viên có yêu cầu được tiếp tục học để nhận bằng đại học theo hình thức đào tạo Từ xa);
- Giải quyết các vấn đề khác có liên quan đến sinh viên hệ không chính quy (cấp giấy chứng nhận, bảng điểm…).
6.15. Trung tâm Đào tạo trực tuyến
Liên hệ: Phòng 505 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: 1800 6119 (phím 2)
Website: elo.edu.vn E-mail: tuyensinh@elo.edu.vn
- Triển khai các chương trình đào tạo trực tuyến linh hoạt và hiệu quả
- Áp dụng ưu đãi 30% học phí chương trình cử nhân cho sinh viên/cựu sinh viên của Trường
- Và những ưu đãi đặc biệt khác khi liên hệ trực tiếp.
6.16. Trung tâm học liệu
Phòng 103 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Email: trungtamhoclieu@ou.edu.vn
Điện thoại: (028) 39307533
- Cung cấp sách (học liệu giấy và học liệu ebook), tư liệu, ấn phẩm học  tập cho sinh viên, đặc biệt là các sách tiếng Anh căn bản và nâng cao (bộ sách Life).
- Tổ chức và quản lý việc biên soạn, nghiệm thu và in ấn giáo trình, tài  liệu học tập theo kế hoạch đào tạo của Trường.
- Giảm 35% giá bán học liệu của Trường cho giảng viên, cán bộ viên  chức và sinh viên ở tất cả các hệ đào tạo.
- Miễn phí giao hàng theo lớp ở tất cả các cơ sở của nhà Trường hoặc  các đơn hàng từ 500.000đ ở các quận 1,3,5 tại TP.HCM.
- Dịch vụ mới cho sinh viên tại Thư quán:
 Trưng bày và bán tặng phẩm có logo, tên trường như: ba lô, bình  nước giữ nhiệt, đồng phục thể dục, dây đeo thẻ, bút bi .v.v....tại các  cơ sở Thư quán nhằm cung ứng cho sinh viên và phục vụ cho các  sự kiện của các đơn vị trong nhà trường.
 Dịch vụ đóng bìa mạ vàng Khóa luận tốt nghiệp, Luận văn thạc sĩ, 
Luận án tiến sĩ theo quy định của nhà trường.
 Dịch vụ Photocopy, in ấn cho sinh viên tại Thư quán Võ Văn Tần.
 Đặc biệt, cung cấp học liệu ebook để đáp ứng nhu cầu đọc tài liệu  mọi lúc, mọi nơi cho sinh viên với mức giá mua ưu đãi tốt nhất:
+ Trọn gói: Gói học liệu ebook 1 năm học (200.000 đồng) và gói học  liệu ebook 4 năm học (400.000 đồng)
+ Bán lẻ: giá ưu đãi theo từng tựa sách dành cho đối tượng là sinh  viên, giảng viên, CBVC của trường
- Thông tin thư quán của Trường:
 Thư quán tại cơ sở 97, Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, quận 3, Tp.HCM, Phòng 002, điện thoại hành chính: (028) 3930 2342.
 Website bán học liệu online của Thư quán: 
+ Website sách in: sachin.ou.edu.vn,
+ Website ebook: thuquan.ou.edu.vn.
 Fanpage facebook: Thư Quán OU.
CÁC ĐỊA ĐIỂM HỌC TẬP
Ký hiệu  phòng học
Tên địa điểm học Địa chỉ
A … Trường Đại học Mở Tp.HCM 97 Võ Văn Tần, P. Võ Thị Sáu, Q.3
ML… Trường Cao đẳng nghề
Nguyễn Trường Tộ
02 Mai Thị Lựu, P.Đakao, Q.1
LB… Trường ĐH Mở TP.HCM Đường cổng 9, KP.1, P. Long Bình 
Tân, TP.Biên Hòa
BD… Trường ĐH Mở TP.HCM 68 Lê Thị Trung, Phường Phú Lợi,TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương
HH… Hồ Hảo Hớn – Trường ĐH Mở TP.HCM
35-37 Hồ Hảo Hớn, P. Cô Giang, Q.1
 Sổ tay sinh viên 2022 19
7. LỊCH TIẾP CÔNG DÂN CỦA BAN GIÁM HIỆU
• Thời gian: thứ hai của tuần đầu tháng và ngày 15 hàng tháng, nếu  trùng ngày nghỉ thì tiếp công dân vào ngày làm việc kế tiếp.
• Địa điểm: Phòng Thanh tra - Pháp chế, số 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Q.1
8. KHUNG THỜI GIAN RA – VÀO LỚP
PHỤ LỤC 2
KHUNG THỜI GIAN RA – VÀO LỚP
Buổi học Tiết học Giờ bắt đầu Giờ kết thúc
Sáng
Tiết 1 7:00 7:50
Tiết 2 7:50 8:40
Giải lao 8:40 8:55
Tiết 3 8:55 9:45
Tiết 4 9:45 10:35
Bố trí 4,5 tiết 11:00
Chiều
Tiết 1 13:00 13:50
Tiết 2 13:50 14:40
Giải lao 14:40 14:55
Tiết 3 14:55 15:45
Tiết 4 15:45 16:35
Bố trí 4,5 tiết 17:00
Tối 5 Bố trí 3,0 tiết Từ 17:30 đến 20:00
9. GIỚI THIỆU VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN DÀNH CHO SINH VIÊN
Hệ thống thông tin Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh trên mạng 
Internet cung cấp cho sinh viên các dịch vụ sau:
Website chính của trường tại địa chỉ: www.ou.edu.vn
Đây là nơi cung cấp các thông tin giới thiệu về trường. Giới thiệu thông  tin về các khoa, phòng ban trực thuộc về chức năng, nhiệm vụ, đội ngũ quản  lý, giảng viên và nhân viên, chương trình đào tạo,... Ngoài ra website còn cung  cấp các thông báo cho sinh viên, tin tức về các hoạt động của trường.
20 Sổ tay sinh viên 2022
Hệ thống đăng ký môn học trực tuyến tại địa chỉ: https://tienichsv.ou.edu.vn
(hoặc từ trang web vào mục: “Đăng ký môn học trực tuyến”)
Đây là nơi sinh viên có thể đăng ký môn học thông qua mạng internet. 
Vào đầu mỗi học kỳ, từng sinh viên có thể chủ động chọn đăng ký các môn  học phù hợp với mình, vào các nhóm (lớp) được mở trong thời gian thích hợp  cho mỗi cá nhân. Để sử dụng hệ thống này, mỗi sinh viên dùng mã số sinh  viên như tên đăng nhập. Sinh viên thường xuyên vào http://ou.edu.vn/qldt để xem kế hoạch và quy định đào tạo hằng năm của trường. 
Hệ thống dịch vụ sinh viên tại địa chỉ: http://sis.ou.edu.vn
(hoặc từ trang web vào mục: “Hệ thống thông tin sinh viên”)
Đây là nơi cung cấp các tiện ích về lịch học, lịch thi, điểm thi, kiểm tra  khóa mã, ... của sinh viên và các dịch vụ online khác. Để sử dụng hệ thống  này sinh viên cần nhập mã số sinh viên, và mật khẩu.
Sinh viên chính quy: http://learn.ou.edu.vn (cổng thông tin học tập trực tuyến)
Sinh viên hệ từ xa, vừa làm, vừa học: http://lms.oude.edu.vn
Đây là nơi sinh viên có thể truy cập và tham gia vào các lớp học của khoa  để lấy tài liệu, bài giảng, xem thông báo của giáo viên, tham gia các diễn đàn...
Để sử dụng hệ thống elearning, sinh viên sử dụng tên đăng nhập là mã  số sinh viên, mật khẩu là mật khẩu của hệ thống đăng ký môn học, tên hiển thị là tên sinh viên.
Hệ thống email sử dụng hạ tầng Google Apps tại địa chỉ: https://mail.google.com/mail
Sinh viên khi vào trường sẽ được cấp một tài khoản email trên hạ tầng 
Google apps là: Mã số sinh viên + Tên + @ou.edu.vn
Nhà trường sẽ gửi các thông tin, thông báo cho sinh viên thông qua hộp  thư này.
Hệ thống Hỗ trợ học tập online: http://lms.ou.edu.vn
Hệ thống hỗ trợ đặt sách online tại địa chỉ: http://thuquan.ou.edu.vn
Đây là nơi sinh viên có thể truy cập để đặt sách online của Nhà trường. 
Trang web giới thiệu thông tin về các tựa sách của tất cả các khoa, ban nhằm  phục vụ cho việc học tập của sinh viên.
Cổng thông tin việc làm: http://vieclam.ou.edu.vn
Hệ thống dịch vụ của phòng Công tác Sinh viên:  http://ou.edu.vn sau đó vào mục [sinh viên]
 Sổ tay sinh viên 2022 21
10. MỤC TIÊU VÀ KẾ HOẠCH HỌC TẬP
10.1. GỢI Ý MỤC TIÊU VÀ KẾ HOẠCH HỌC TẬP CHO 4 NĂM
1.1.1 Thích nghi:
2.2.2 Học tập:
3.3.3 Ngoại khóa, rèn luyện:
4.4.4 Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
10.2 CÁC HOẠT ĐỘNG BẮT BUỘC SINH VIÊN
10.3 NHỮNG VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN ỨNG TUYỂN - ĐI LÀM KHI TỐT 
10.4 CỔNG THÔNG TIN VIỆC LÀM
10.5 NGÀY HỘI NGHỀ NGHIỆP
1.1.1 Thích nghi:
- Nhận biết và thích nghi với  phương pháp học tập ở bậc đại  học.
- Ổn định nơi ở và chi tiêu cá nhân.
2.2.2 Học tập:
- Điểm TB học tập: từ 7.0 hoặc 2.5  đối với thang điểm 4, rèn luyện 80  trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ A1 
(hoặc tương đương).
- Tin học: Thi và đạt trình độ căn bản
3.3.3 Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia làm thành viên các CLB,  các hoạt động Đoàn – Hội, tình  nguyện ngắn hạn.
- Tham gia cổ vũ các cuộc thi học  thuật.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức  khỏe.
4.4.4 Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia các hoạt động của  trường yêu cầu, hoạt động của  lớp.
- Tích cực trong các chương trình  tham quan, hướng nghiệp cơ bản.
- Tích lũy kỹ năng mềm, kỹ năng  sống.
1.1.1 Hoạch định nghề nghiệp:
- Tham gia các buổi tư vấn hướng  nghiệp.
- Tham gia tham quan thực tế ngành học.
- Tìm hiểu các thông tin về ngành  học.
2.2.2 Học tập:
- Điểm TB học tập: từ 7.0 hoặc 2.5  đối với thang điểm 4, rèn luyện 80  trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ A2 
(hoặc tương đương).
- Lựa chọn Ngành/chuyên ngành  phù hợp.
3.3.3 Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia là thành viên tổ chức  các hoạt động CLB, Đoàn - Hội,  dự án nhỏ, tình nguyện.
- Tham gia các cuộc thi học thuật  cơ bản, NCKH.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức  khỏe.
4.4.4 Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia hoạt động làm việc  nhóm,
- Tham gia các chương trình tham  quan, hướng nghiệp theo  ngành/chuyên ngành học.
- Tìm kiếm việc làm thêm ngoài giờ.
 Sổ tay sinh viên 2022 23
NĂM 3 NĂM 4
1.1.1 Chuẩn bị nghề nghiệp:
- Tham gia các khóa huấn luyện kỹ năng mềm, kỹ năng nghề nghiệp.
- Tham gia các chương trình tư  vấn nghề nghiệp, tìm việc, cách  viết hồ sơ xin việc.
2.2.2 Học tập:
- Điểm TBTL học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 đối với thang điểm 4, rèn luyện 80 trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ B1 
(hoặc tương đương).
- Tin học: Thi và đạt trình độ nâng
cao. Tiếp cận tin học chuyên  ngành, chứng chỉ quốc tế.
- Tham gia các khóa ngắn hạn về chuyên môn.
3.3.3 Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia với tư cách là nhà tổ chức các hoạt động Đoàn – Hội, 
CLB, các cuộc thi, các hoạt động  tình nguyện.
- Tham gia các hoạt động học  thuật trong và ngoài trường,
NCKH.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức  khỏe.
4.4.4 Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia ngày hội Nghề nghiệp.
- Tham gia kiến tập tại doanh  nghiệp.
- Tìm kiếm việc làm thêm ngoài giờ theo ngành nghề đang học.
1.1.1 Chuẩn bị tốt nghiệp, tìm việc làm:
- Tham gia các khóa kỹ năng  nghề nghiệp chuyên sâu.
- Thiết lập hồ sơ xin việc (CV) cơ  bản.
2.2.2 Học tập:
- Điểm TBTL học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 đối với thang điểm 4, rèn luyện 80 trở lên.
- Ngoại Ngữ: Đạt các chứng chỉ nâng cao.
- Tin học: Sử dụng thành thạo tin  học văn phòng, sử dụng tốt tin  học chuyên ngành.
- Học các khóa ngắn hạn về nghiệp vụ chuyên môn.
3.3.3 Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia BTC các hoạt động 
CLB, Đoàn – Hội, học thuật,  hoạt động nghề nghiệp.
- Tham gia các hoạt động học  thuật chuyên sâu, nghiên cứu  khoa học.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao  sức khỏe.
4.4.4 Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia Ngày Hội Nghề nghiệp, ngày hội tuyển dụng,  phỏng vấn thử của các đơn vị bên trong và ngoài trường.
- Tham gia thực tập dài ngày tại  doanh nghiệp.
- Tìm kiếm việc làm gắn với  ngành học.
a. Các hình thức nộp hồ sơ ứng tuyển phổ biến hiện nay:
- Nộp trực tiếp cho bộ phận tuyển dụng của cơ quan, doanh nghiệp;
- Nộp trực tuyến thông qua các website tuyển dụng trực tuyến;
- Nộp qua đường bưu điện;
- Nộp qua đơn vị tuyển dụng trung gian (Trung tâm dịch vụ, giới thiệu  việc làm);
- Nộp thông qua email gửi đến nhà tuyển dụng;
- Và một số hình thức khác.
 Sổ tay sinh viên 2022 25
b. Quy trình tuyển dụng phổ biến hiện nay và những lời khuyên cho  sinh viên:
Bước Công việc Lời khuyên cho ứng viên
1
Thông báo tuyển  dụng
- Nên thường xuyên theo dõi các thông tin tuyển  dụng;
- Đọc kỹ mô tả và yêu cầu để xem có phù hợp;
- Có thể xem tại: http://vieclam.ou.edu.vn.
2
Nhận hồ sơ
- Nhận trực tiếp/ nhận trực tuyến/ nhận qua  email…
- Chú ý hồ sơ đầy đủ theo yêu cầu, nghiêm túc,  chất lượng;
- Nộp đúng thời gian, đúng địa chỉ người nhận.
3
Sàng lọc hồ sơ
- Loại bỏ hồ sơ chuẩn bị sơ sài, không đúng quy  định, ít minh chứng;
- Khai báo CV cá nhân ngắn gọn nhưng đủ ý và  nổi bật;
- Chuẩn bị đầy đủ minh chứng (ngoại ngữ, tin  học, kỹ năng)
4 Thi tuyển
- Một số nhà tuyển dụng sẽ có phần thi viết: kiến  thức, ngoại ngữ, tin học…
- Ứng viên cần có kiến thức ngành học, kiến thức  xã hội, khả năng ngoại ngữ và tin học đáp ứng  công việc …
- Để có kiến thức tốt, ngoại ngữ, tin học giỏi, bạn  nên có kế hoạch học tập tốt, học và thực hành  ngoại ngữ - tin học ngay từ năm nhất và tham  gia nhiều hoạt động cộng đồng, ngoại khóa sinh  viên.
5 Phỏng vấn
- Nhà tuyển dụng sẽ phỏng vấn ứng viên vượt  qua các bước trên;
- Ở bước này, kỹ năng mềm: giao tiếp, trình bày,  đàm phán, tự tin được rèn luyện;
26 Sổ tay sinh viên 2022
Bước Công việc Lời khuyên cho ứng viên
- Cần trang bị cho bản thân ngay từ những năm  đầu đại học;
- Khi tham dự phỏng vấn: chú ý trang phục, giờ giấc, thái độ;
- Nên tham gia các khóa huấn luyện tại Trung tâm 
HN-TVVL.
6 Thử việc
- Thời gian thử việc thường trong vài tháng. Giai  đoạn này, chủ yếu là học việc và được hướng  dẫn và đánh giá để có thể làm việc lâu dài;
- Nên chú trọng đến kỹ năng làm việc, thái độ tốt,  cầu thị, nỗ lực để “ghi điểm” tốt với nhà tuyển  dụng;
- Thiết lập mối quan hệ trong môi trường công sở,  chú ý giờ giấc, thời hạn và kết quả công việc.
7
Nhận việc chính  thức
- Sau thử việc, nhà tuyển dụng sẽ tiếp tục nhận  ứng viên làm việc lâu dài, vì thế sự trung thực,  năng động, làm việc tốt, năng suất lao động cao  sẽ là những yếu tố giúp thăng tiến và thu nhập
cao.
c. Hồ sơ xin việc phổ biến hiện nay:
TT Danh mục Lời khuyên cho ứng viên
1 Thư xin việc
- Là thư gửi nhà tuyển dụng, nói ngắn gọn mục  đích, gửi hồ sơ, mong muốn được làm việc và  hồ sơ gồm những gì.
2
CV cá nhân
(Curriculum 
Vitae)
- Là bản tóm tắt những thông tin về thông tin cá  nhân, mục tiêu nghề nghiệp, kết quả học tập,  thành tích nổi bậc, khả năng ngoại ngữ - tin học,  kinh nghiệm làm việc, kỹ năng công việc.
- CV không quá dài thường từ 01 đến 02 trang A4.
- CV rất quan trọng, đi kèm với CV thường có  minh chứng.
 Sổ tay sinh viên 2022 27
TT Danh mục Lời khuyên cho ứng viên
- CV cần cho cả nộp trực tiếp và trực tuyến.
3
Bản sao 
Bằngcấp,  chứng chỉ
- Bản sao Bằng tốt nghiệp; bản sao chứng chỉ ngoại ngữ, tin học, kỹ năng, nghiệp vụ; các giấy  khen, chứng nhận thành tích nổi bật.
- Thường nộp trực tiếp cho nhà tuyển dụng hoặc  bổ túc hồ sơ sau phỏng vấn.
4
Sơ yếu lý  lịch
(SYLL cá  nhân)
- Thực hiện theo mẫu quy định của cơ quan nhà  nước, có hoặc không có xác nhận của địa  phương tùy theo nhà tuyển dụng yêu cầu.
- Nội dung vắn tắt thông tin cá nhân, mối quan hệ gia đình, quá trình học tập, làm việc.
5
Giấy chứng  nhận sức  khỏe
- Chứng nhận đủ sức khỏe để làm việc do bệnh  viện, trung tâm y tế cấp.
- Thường nộp trực tiếp cho nhà tuyển dụng hoặc  bổ túc hồ sơ sau phỏng vấn.
- Lưu ý: Không nộp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ bản gốc; SYLL, GCN sức  khỏe, CV thì nộp bản gốc.
d. Những kỹ năng mềm, kỹ năng làm việc SV nên trang bị để học  tập, làm việc hiệu quả:
TT Kỹ năng Năm thứ TT Kỹ năng Năm thứ
1 Hoạch định nghề nghiệp
Nhất 9 Xây dựng và duy trì  quan hệ
Hai
2 Cân bằng công việc và  cuộc sống
Nhất 10 Đọc tài liệu và tạo 
Mindmap
Hai
3 Giao tiếp và truyền  thông
Nhất 11 Đàm phán thương  lượng
Ba
4 Quản lý thời gian Nhất 12 Thuyết trình – trình  bày
Ba
5 Làm việc nhóm Nhất 13 Soạn thảo văn bản và  báo cáo
Ba
28 Sổ tay sinh viên 2022
TT Kỹ năng Năm thứ TT Kỹ năng Năm thứ
6 Giải quyết vấn đề và ra  quyết định
Hai 14 Dịch vụ khách hàng Ba
7 Lập kế hoạch triển khai  công việc
Hai 15 Phân tích và trình bày  số liệu
Ba
8 Tư duy phản biện Hai 16 Chuẩn bị hồ sơ và  tham dự phỏng vấn.
Tư
Các kỹ năng chuyên môn gắn với ngành học (Tùy ngành học và lĩnh vực công  việc mà SV quan tâm)
1. CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH
1.1 MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
- Sinh viên thuộc các đối tượng chế độ chính sách được miễn, giảm học  phí 100% học phí, 70% học phí và 50% học phí theo Nghị định 86/2015/NĐCP và Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT – BGDĐT – BTC – BTLĐTBXH.
- Nhà trường sẽ hỗ trợ toàn bộ phần chênh lệch học phí giữa mức học  phí của Trường so với mức học phí được miễn, giảm theo quy định của nhà  nước đối với các sinh viên thuộc đối tượng miễn, giảm học phí kể từ khóa  tuyển sinh 2015 trở đi.
- Sinh viên phải nộp hồ sơ theo hướng dẫn vào đầu khóa học (riêng đối  với các đối tượng sinh viên thuộc dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và đối tượng  tàn tật, khuyết tật thuộc hộ nghèo sinh viên phải nộp bổ sung hồ sơ xác nhận  hộ nghèo vào tháng 01 hằng năm)
- Sinh viên có thể tham khảo văn bản tại website: http://ou.edu.vn sau đó  vào mục sinh viên
1.2 HỌC BỔNG
- Hằng năm trường có hơn 2000 suất học bổng trao tặng cho sinh viên
- Sinh viên có thể tham khảo quy định học bổng tại website:  wwww.ou.edu.vn sau đó vào mục Sinh viên mục Học bổng
- Các loại học bổng:
+ Học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên khóa 2021
+ Học bổng Tài năng
+ Học bổng Khuyến khích học tập
+ Học bổng Vượt khó học tập
+ Học bổng Tiếp sức đến trường
+ Học bổng Khuyến khích năng lực tiếng Anh
+ Học bổng Sinh viên 5 tốt
+ Học bổng Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác
+ Học bổng Ngoại khóa
30 Sổ tay sinh viên 2022
1.3 XÁC NHẬN VAY VỐN NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI – SỔ
ƯU ĐÃI GIÁO DỤC
- Xác nhận vay vốn: Sinh viên có nhu cầu vay vốn ngân hàng chính sách  xã hội để trang trải chi phí học tập sẽ xin cấp giấy xác nhận mỗi học kỳ để nộp  về Ngân hàng chính sách xã hội địa phương để làm hồ sơ vay vốn.
- Xác nhận sổ ưu đãi: Sinh viên thuộc đối tượng con thương binh cần xác  nhận sổ ưu đãi giáo dục để nộp địa phương chi trả tiền hỗ trợ chi phí học tập
- Sinh viên liên hệ Phòng Công tác sinh viên để làm thủ tục xác nhận,  thời gian xác nhận từ 3 – 5 ngày. Sinh viên tham khảo tại website:  https://ou.edu.vn sau đó vào mục [Sinh viên]
2. HÀNH CHÍNH SINH VIÊN
Các vấn đề liên quan đến xác nhận hạnh kiểm, tham gia hoạt động ngoại  khóa, chuyển lớp sinh viên,.. liên hệ phòng Công tác sinh viên.
3. CỔNG THÔNG TIN “CHỦ NHIỆM LỚP – CỐ VẤN HỌC TẬP”
Làm cầu nối thông tin liên lạc giữa Nhà trường – Chủ nhiệm lớp, cố vấn học  tập – Sinh viên.
- Định hướng nghề nghiệp cho sinh viên.
- Hướng dẫn công tác liên quan đến sinh viên.
- Hướng dẫn và giải đáp các vướng mắc của sinh viên trong quá trình  học tập và rèn luyện tại Trường.
- SV tham khảo tại website: cvht.ou.edu.vn.
4. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN ONLINE
- Đánh giá kết quả rèn luyện online được thực hiện bắt buộc theo Quy  định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Điểm rèn luyện được dùng để xét học bổng khuyến khích học tập mỗi  học kỳ và sẽ được ghi vào bảng điểm tốt nghiệp của sinh viên.
- Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém 2 học kỳ liên tiếp (dưới 50 điểm)  sẽ bị khóa mã số sinh viên trong học kỳ tiếp theo.
- Đánh giá kết quả rèn luyện online được tích lũy điểm thông qua quá  trình học tập và rèn luyện ngoại khóa của sinh viên trong năm học. Điểm rèn  luyện sẽ được tích lũy và cập nhật thường xuyên trên website đánh giá kết  quả rèn luyện online để Sinh viên theo dõi.
- Sinh viên thực hiện đánh giá kết quả rèn luyện online tại website: http://sis.ou.edu.vn vào mục [đánh giá kết quả rèn luyện Online]
 Sổ tay sinh viên 2022 31
5. NGOẠI TRÚ
- Là hoạt động bắt buộc. Sinh viên phải thực hiện đăng ký, khai báo thông  tin ngoại trú trên website của nhà trường và vào đầu khóa học và đầu mỗi học  kỳ và trong thời hạn sau 20 ngày nếu có thay đổi địa chỉ tạm trú.
- Sinh viên không tham gia đăng ký thông tin ngoại trú sẽ bị trừ 05 (năm)  điểm rèn luyện/học kỳ.
- Sinh viên đăng ký thông tin ngoại trú theo hướng dẫn sau:
+ Sinh viên vào website: http://sis.ou.edu.vn
+ menu [tiện ích] -> chọn [Đăng ký ngoại trú] 
+ SV đăng nhập -> Chọn học kỳ hiện tại
6. HOẠT ĐỘNG NGOẠI KHÓA
6.1 VĂN HÓA VĂN NGHỆ - THỂ DỤC THỂ THAO
Gồm các hoạt động cấp trường, cấp khoa như:
- Hội diễn văn nghệ truyền thống
- Hội thao truyền thống...
Các hoạt động này được tổ chức để nâng cao đời sống tinh thần cho sinh  viên và tập hợp lực lượng nòng cốt thành đội tuyển đại diện nhà trường tham  gia các cuộc thi như: Tiếng hát sinh viên toàn thành, Tiếng hát sinh viên toàn  quốc, Hội thao sinh viên toàn thành, Hội thao sinh viên toàn quốc,...
6.2 CÂU LẠC BỘ - ĐỘI - NHÓM
- Là hoạt động giúp những sinh viên có cùng sở thích, mong muốn được  làm việc nhóm tham gia trong các lĩnh vực: học thuật, nghề nghiệp, văn hóa,  văn nghệ, thể thao, tình nguyện, kỹ năng. Khuyến khích mỗi sinh viên tham  gia ít nhất 1 câu lạc bộ.
- Sinh viên được khuyến khích và tạo điều kiện để tham gia các câu lạc  bộ đội nhóm theo sở thích, văn thể mỹ, học thuật, nghề nghiệp, thiện nguyện,  kỹ năng…
- Hiện nay, hệ thống Câu lạc bộ – Đội – Nhóm được quản lý tại Phòng 
Công tác Sinh viên, các Khoa, Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên.
- Để tham gia, SV liên hệ Ban chủ nhiệm các câu lạc bộ – Đội – nhóm,  tham gia tự nguyện và chấp hành nội quy, nội dung và lịch sinh hoạt của câu  lạc bộ.
- Đầu mỗi năm học hoặc mỗi học kỳ, các câu lạc bộ – Đội – nhóm sẽ tuyển thành viên.
32 Sổ tay sinh viên 2022
6.3 NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
- Giúp sinh viên nâng cao chất lượng học tập, rèn luyện kỹ năng vận dụng  các phương pháp nghiên cứu khoa học vào giải quyết một số vấn đề thực tiễn  cuộc sống.
- Nhà trường có chính sách hỗ trợ sinh viên nghiên cứu thông qua các  hình thức tổ chức các lớp tập huấn, cử giáo viên hướng dẫn, hỗ trợ một phần  kinh phí thực hiện.
- Các đề tài đoạt giải cấp trường sẽ được đưa vào danh mục xét chọn để cử đi tham gia các giải ngoài trường (cấp Thành, cấp Bộ,...)
- Sinh viên có thể tham khảo thông tin về hoạt động Sinh viên nghiên cứu  khoa học tại website: wwww.ou.edu.vn/htqlkh
7. KHEN THƯỞNG
7.1 KHEN THƯỞNG CUỐI KHÓA
Sinh viên đạt danh hiệu học tập toàn khóa học từ loại giỏi trở lên; bảo vệ khóa luận 10 điểm, thủ khoa toàn khóa học sẽ được Hiệu trưởng cấp giấy  khen kèm tiền thưởng và vinh danh bằng nhiều hình thức.
7.2 KHEN THƯỞNG KHÁC
- Khen thưởng cho sinh viên có nghĩa cử đẹp do Khoa đề xuất khen  thưởng.
- Khen thưởng ngoại khóa: khen thưởng cho sinh viên đạt những thành  tích cao trong các hoạt động ngoại khóa như: Văn hóa Văn nghệ - Thể dục 
Thể thao, các cuộc thi học thuật, các hoạt động tình nguyện,…
8. HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ
8.1 NHÀ TRỌ
- Nhằm tạo điều kiện ổn định nơi ở cho sinh viên, nhà trường đã ký liên  kết với các đơn vị nhà trọ tư nhân, ký túc xá. Đây là các khu nhà trọ, ký túc xá  tập trung, ưu tiên sinh viên của nhà trường, đảm bảo về điều kiện cơ sở vật  chất, giá cả hợp lý, an ninh.
- Bên cạnh đó, các bạn sinh viên còn giới thiệu một số nhà trọ thân thiện  mà các bạn đang ở trọ.
- Sinh viên có thể theo dõi thông tin nhà trọ trên địa chỉ webiste sau:  http://nhatro.ou.edu.vn
 Sổ tay sinh viên 2022 33
8.2 PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG
Là hoạt động trang bị cho sinh viên những kỹ năng mềm, kỹ năng thực  hành nghề nghiệp cần thiết để sinh viên làm việc tốt sau tốt nghiệp.
- Tổ chức các chương trình huấn luyện, trao đổi với chuyên gia, học giả,  giảng viên, trang bị cho sinh viên hình thành nhân cách, đạo đức nghề nghiệp, kỹ năng mềm, phát triển kỹ năng thực hành nghề nghiệp cần thiết cho người học.
- Kỹ năng mềm: Sinh viên tham gia các khóa huấn luyện kỹ năng mềm: 
Kỹ năng giao tiếp, Kỹ năng làm việc nhóm, Kỹ năng tổ chức công việc, Kỹ năng trình bày, Tư duy phản biện,…
- Kỹ năng thực hành nghề nghiệp: Các Khoa sẽ có những chương trình  đào tạo kỹ năng thực hành nghề nghiệp theo ngành học để sinh viên có kiến  thức thực tiễn để dễ dàng tiếp cận với việc làm sau tốt nghiệp.
- Khi tham gia các hoạt động kỹ năng, sinh viên sẽ được ghi nhận vào  đánh giá kết quả rèn luyện và cập nhật vào hồ sơ xin việc CV online.
- Chương trình được tổ chức thường xuyên ở mỗi học kỳ.
- Địa điểm: các cơ sở học tập của Trường, dã ngoại ngoài trường và tại  các Tỉnh.

