I. SỔ TAY SINH VIÊN
Phần I: GIỚI THIỆU KHÁI QUÁT 3
Sơ đồ tổ chức bộ máy 8
Hội đồng trường 8
Ban giám hiệu 8
Đơn vị quản lý đào tạo 8
Khoa và các ngành đào tạo 8
Nơi sinh viên liên hệ 9
Lịch tiếp công dân 10
Khung thời gian ra - vào lớp 19
Giới thiệu về hệ thống thông tin dành cho sinh viên 19
Mục tiêu và kế hoạch học tập 21
Phần II: CÁC NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CÔNG TÁC SINH VIÊN 29
Chế độ chính sách 29
Hành chính sinh viên 30
Cổng thông tin “chủ nhiệm lớp - cố vấn học tập” 30
Đánh giá kết quả rèn luyện online 30
Ngoại trú 31
Hoạt động ngoại khóa 31
Khen thưởng 32
Hoạt động dịch vụ hỗ trợ 32
Hoạt động hướng nghiệp, tư vấn việc làm 33
Phần III: CÁC QUY CHẾ 35
Quy chế đào tạo trình độ đại học hình thức đào tạo chính quy 35
Quy định đào tạo ngoại ngữ không chuyên 65
Quy định tổ chức dạy, học đánh giá kết quả học tập chương trình 73
Giáo dục quốc phòng và an ninh 
Quy định miễn, giảm môn học 81
Quy định đăng ký môn học 80
Quy định điều chỉnh lịch thi 90
Chuyển vào/ra chương trình chất lượng cao 93
Quy chế CTSV đối với chương trình đào tạo đại học 95
Quy định sử dụng hệ thống thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến 118
Quy định về văn hóa ứng xử người học 124
Nội quy lớp học 132
Điện thoại liên lạc cần thiết
I. GIỚI THIỆU KHÁI QUÁT
TRƯỜNG ĐẠI HỌC MỞ THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
(Ho Chi Minh City Open University) Loại hình trường Công lập từ năm 2006
Cơ quan/Bộ chủ quản: Bộ Giáo dục và Đào tạo
Địa chỉ: 35-37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh
Website: https://ou.edu.vn Email: ou@ou.edu.vn
Điện thoại: (028) 38364748 Fax: (028) 39207639 hoặc (028) 39207640
Ngày 15/6/1990, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quyết định 
số 451/TCCB thành lập Viện Đào tạo Mở rộng trực thuộc Trường Cán bộ quản 
lý đại học - Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề.
Với sự phát triển nhanh chóng và nhu cầu học tập của xã hội, ngày 
26/7/1993 Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Đại học Mở bán công 
Thành phố Hồ Chí Minh trên cơ sở Viện Đào tạo mở rộng Thành phố Hồ Chí 
Minh, với chức năng là đào tạo từ xa, đào tạo tại chỗ, đào tạo tại các điểm vệ
tinh,… nhằm đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của xã hội, góp phần tăng 
cường đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật cho đất nước.
Ngày 22/6/2006, Thủ Tướng Chính phủ ban hành Quyết định số
146/2006/QĐ-TTg chuyển loại hình một số trường đại học và cao đẳng bán 
công, dân lập. Theo quyết định này, Trường Đại học Mở bán công Thành phố
Hồ Chí Minh được chuyển sang trường đại học công lập và có tên gọi là 
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh, là đơn vị sự nghiệp công lập trực 
thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, được giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm 
về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính theo Nghị định 
số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ.
Ngày 12/6/2015 Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 850/QĐTTg phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của Trường Đại học 
Mở Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2015 - 2017 và Nghị quyết số 117/NQCP ngày 09 tháng 11 năm 2017 của Chính phủ về Phiên họp Chính phủ
thường kỳ tháng 10 năm 2017 cho Trường tiếp tục thực hiện thí điểm cho tới 
khi có Nghị định của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của cơ sở giáo dục đại 
học công lập có hiệu lực thi hành.
SỨ MẠNG: Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện 
giáo dục mở; tạo bình đẳng cho mọi người trong tiếp cận giáo dục đại học; 
4 Sổ tay sinh viên 2022
góp phần xây dựng xã hội học tập, nâng cao tri thức và năng lực nghề nghiệp 
cho người học bằng các phương thức linh hoạt, thuận tiện và hiệu quả.
TẦM NHÌN: Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu trở
thành Đại học thực hiện giáo dục mở, định hướng ứng dụng với chất lượng cao.
GIÁ TRỊ CỐT LÕI
Nâng cao tri thức và năng lực nghề nghiệp
- Cung cấp cơ hội học tập suốt đời và bình đẳng cho mọi người.
- Đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của xã hội về chất lượng đào tạo và 
nghiên cứu khoa học.
- Chú trọng tiếp cận và ứng dụng tri thức và khoa học công nghệ mới trên 
thế giới, hướng đến hội nhập quốc tế.
- Thích ứng nhanh chóng với sự thay đổi.
Gắn kết thực tiễn
Thúc đẩy việc giảng dạy và nghiên cứu đáp ứng các yêu cầu thực tiễn 
nhằm nâng cao tri thức và năng lực nghề nghiệp cho người học.
Phục vụ cộng đồng
Hướng đến phục vụ lợi ích cộng đồng trong đào tạo, nghiên cứu và các 
hoạt động khác.
Chuyên nghiệp, sáng tạo và hiệu quả
- Phát triển đội ngũ có trách nhiệm, năng động, sáng tạo và chuyên nghiệp 
có khả năng thực hiện nhiệm vụ đào tạo, nghiên cứu, và các hoạt động 
cộng đồng với hiệu quả cao nhất.
- Khuyến khích tư duy sáng tạo với tinh thần đổi mới cách nghĩ, cách làm, 
biến thách thức thành cơ hội.
- Tạo lập và duy trì môi trường làm việc, giảng dạy và học tập thân thiện 
với thái độ hợp tác, tôn trọng lẫn nhau để cùng đạt mục tiêu.
TRIẾT LÝ GIÁO DỤC
Trường xác định mục tiêu giáo dục và các hoạt động dạy và học trong nhà 
trường dựa trên bốn trụ cột như sau: Nhân bản, Rộng mở, Thực tiễn và Hội nhập.
Nhân bản
Trường cổ vũ mục đích giáo dục là mang lại cho mỗi người cơ hội phát 
triển tiềm năng của bản thân để trở thành các cá nhân có năng lực sống và 
làm việc cũng như ý thức trách nhiệm đối với bản thân, môi trường sống và xã hội.
Rộng mở
Trường cho rằng mọi người đều có quyền bình đẳng về giáo dục và vai 
trò của Trường là cung cấp cơ hội học tập để mọi người vượt qua các rào cản 
về không gian, thời gian và những ràng buộc khác.
Thực tiễn
Trường mong muốn người học không chỉ có kiến thức nền tảng mà còn 
có năng lực giải quyết các vấn đề đặt ra trong cuộc sống và công việc.
Hội nhập
Trường cho rằng trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, trường đại học 
phải hướng đến hội nhập quốc tế trong đào tạo, nghiên cứu và quản lý nhà 
trường.
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh là trường đại học công lập 
trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, được phép đào tạo các bậc học đại học, 
thạc sĩ và tiến sĩ, gồm 13 khoa đào tạo và các ngành thuộc các lĩnh vực kinh 
tế, kỹ thuật và xã hội nhân văn. Trường thực hiện hai loại hình đào tạo: chính 
quy và giáo dục thường xuyên.
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh có hệ thống đào tạo linh hoạt 
hướng đến phục vụ xã hội học tập, bao gồm cơ cấu đào tạo hợp lý; chương 
trình đào tạo thực tiễn và có tính liên thông cao; phương pháp giảng dạy lấy 
người học làm trung tâm; hệ thống học liệu phong phú; hệ thống đánh giá thúc 
đẩy chất lượng đào tạo; và hệ thống đảm bảo chất lượng hữu hiệu. Đội ngũ 
giảng viên cơ hữu có trình độ đáp ứng tốt yêu cầu giảng dạy; cán bộ quản lý, 
chuyên viên phục vụ chuyên nghiệp, năng động và có trách nhiệm. Thư viện 
tiện nghi, các phòng thí nghiệm được trang bị đầy đủ, đáp ứng nhu cầu học 
tập, thí nghiệm và nghiên cứu khoa học của sinh viên.
Sau hơn 30 năm thành lập, Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh 
là một trường đại học ngang tầm với các trường đại học khác trong nước và 
là đối tác tin cậy của một số trường đại học trên thế giới, đã đào tạo và cung 
cấp cho đất nước gần 100 ngàn cử nhân, kỹ sư, 2529 thạc sĩ chương trình 
trong nước, 1212 thạc sĩ chương trình liên kết nước ngoài, 6 tiến sĩ. Trường 
hiện là trung tâm đào tạo từ xa đứng đầu tại khu vực phía Nam.
Giai đoạn 2015 - 2017, Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh thực 
hiện Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt. Theo Đề án này, các sinh viên từ khóa 2015 - 2016 được học tại 
các phòng học khang trang với trang thiết bị hiện đại. Các môn học chuyên 
ngành được bố trí quy mô lớp hợp lý để áp dụng các phương pháp giảng dạy 
lấy người học làm trung tâm. Trường đã triển khai Chương trình kết nối thực 
tiễn và Chương trình phát triển kỹ năng nghề nghiệp nhằm đẩy mạnh đào tạo 
theo hướng ứng dụng, thực tiễn, đáp ứng nhu cầu của thị trường lao động và 
gắn kết với doanh nghiệp. Sinh viên không chỉ được nghe báo cáo kinh nghiệm 
thực tế trong các môn học chuyên ngành mà còn được trải nghiệm thực tế qua 
việc tham quan, kiến tập, thực tập tại doanh nghiệp và tư vấn về việc làm. Các 
hoạt động định hướng và tư vấn nghề nghiệp được thực hiện ngay từ năm 
đầu tiên và trong suốt quá trình học tập để chuẩn bị tốt cho sinh viên tiếp cận 
thị trường lao động sau khi ra trường.
Ngoài ra, Trường cũng thực hiện chính sách học bổng mới dành cho sinh 
viên học giỏi và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhưng nỗ lực học tập và rèn luyện. Đối với sinh viên diện chính sách, Nhà trường cấp bù toàn bộ phần 
chênh lệch giữa mức học phí của Trường và mức học phí được Nhà nước trợ
cấp với 2000 suất học bổng cho mỗi năm học.
Hiện tại Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh có 27 ngành đào 
tạo bậc đại học, có 11 ngành đào tạo chất lượng cao, 12 ngành đào tạo bậc 
thạc sĩ và 5 ngành đào tạo bậc tiến sĩ trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, 
kinh doanh, xã hội và ngôn ngữ. Nhiều chương trình hợp tác đào tạo với nước 
ngoài như Chương trình Việt - Bỉ, Việt - Úc, Việt - Đức, Việt - Pháp. Học viên 
của trường không chỉ là người Việt Nam mà còn được các sinh viên quốc tế
tin cậy và theo học. Nhà trường có hơn 14 nghìn sinh viên hình thức đào tạo
chính quy, hơn 20 nghìn sinh viên hệ không chính quy đang học tập và đội ngũ 
hơn 600 giảng viên cán bộ viên chức được đào tạo trong và ngoài nước, trong 
đó hầu hết giảng viên được đào tạo ở nước ngoài.
Góp phần phục vụ và phát triển cộng đồng, các hoạt động hợp tác nghiên 
cứu phát triển, chuyển giao công nghệ và đào tạo nhân lực với các tổ chức 
quốc tế cũng như các chính quyền địa phương đã được nhà trường đẩy mạnh 
trong thời gian qua. 
Theo đó, Trường Đại học Mở thành phố Hồ Chí Minh tham gia dự án 
nhằm thúc đẩy mạng lưới tri thức đa phương của nghiên cứu xuyên ngành để
giải quyết những thách thức mang tính toàn cầu, cụ thể giải quyết những vấn 
đề về di cư, bất bình đẳng và môi trường liên quan đến khu vực Đông Nam Á, 
quan hệ hợp tác để chia sẻ kiến thức và thúc đẩy đổi mới. Cùng với trường 
Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh, dự án có các đơn vị cùng cộng tác: 
Trường Đại học Chiangmai (Thái Lan); Trường Đại học Chulalongkorn (Thái 
Lan); Viện Khoa học xã hội vùng Nam Bộ (Việt Nam); Viện hàn lâm Khoa học 
xã hội Việt Nam; Trường Đại học Charles (Cộng Hòa Séc); Trường Đại học 
Bonn (Đức); Trường Đại học Vienna (Áo).
Nhà trường cũng đã ký kết hợp tác với nhiều địa phương như: Nam Trung 
Bộ, Đông Nam Bộ, Tây Nam Bộ. Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh 
là đối tác của các sở, ban, ngành, Trung ương và địa phương: văn phòng trung 
ương Đảng, UBND Tỉnh Đồng Tháp, UBND tỉnh Bình Thuận, UBND tỉnh Long 
An, UBND tỉnh Tiền Giang, Vụ Công nghiệp – ban Kinh tế trung ương, Sở Quy 
hoạch kiến trúc TP.HCM,… trong việc tổ chức các Hội thảo tham vấn về chính 
sách. Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh còn là cơ quan chủ trì thực 
hiện đề án nghiên cứu phát triển kinh tế - xã hội Vùng kinh tế trọng điểm phía 
Nam; cơ quan chủ trì thực hiện đề tài Nafosted – Quỹ Phát triển Khoa học và 
Công nghệ quốc gia, bộ Khoa học Công nghệ. Các kết quả nghiên cứu về phát 
triển kinh tế - xã hội đã được triển khai tại các địa phương và đem lại kết quả
tích cực, đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội tại các địa phương. 
Trong những năm vừa qua là giai đoạn phát triển rực rỡ của Trường Đại 
học Mở Thành phố Hồ Chí Minh về số lượng và chất lượng các đề tài nghiên 
cứu khoa học trong sinh viên, từ cấp Trường cho đến cấp Bộ và đạt được 
những thứ hạng cao tại những giải danh giá khác. Các đề tài NCKH của sinh 
viên trường còn vượt ra ngoài biên giới Việt Nam, thuyết phục các vị giám 
khảo quốc tế khó tính để đạt được thứ hạng cao, ứng dụng sản phẩm, phục 
vụ cho nhu cầu thực tế trong đời sống. Đề tài nghiên cứu của các sinh viên 
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh rất đa dạng, hầu hết mang tính 
thực tiễn và ứng dụng cao. Sự đa dạng này cũng thể hiện rõ nét về công tác 
đào tạo đa ngành của Trường
2. HỘI ĐỒNG TRƯỜNG
Chủ tịch Hội đồng trường: TS. Đỗ Sa Kỳ
3. BAN GIÁM HIỆU
- Hiệu trưởng: GS.TS. Nguyễn Minh Hà
- Phó hiệu trưởng: TS. Lê Nguyễn Quốc Khang
- Phó hiệu trưởng: TS.GVCC. Lê Xuân Trường
4. ĐƠN VỊ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO
- Khoa Sau đại học: Quản lý đào tạo học viên trình độ Tiến sĩ, Thạc sĩ.
- Phòng Quản lý đào tạo: Quản lý đào tạo sinh viên hệ đào tạo chính quy 
bậc đại học
- Trung tâm đào tạo từ xa: Quản lý đào tạo học viên hình thức Đào tạo từ xa 
và Vừa làm vừa học bậc đại học.
- Trung Tâm Đào tạo trực tuyến: Quản lý đào tạo học viên hình thức đào tạo 
từ xa qua mạng
5. KHOA VÀ CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO
Khoa
Các ngành
đào tạo
Website/email Điện thoại
Địa chỉ liên hệ
Đào 
tạo đặc 
biệt
- Quản trị kinh doanh
- Tài chính - Ngân hàng
- Kế toán 
- Công nghệ sinh học
- CNKT Công trình xây dựng
- Khoa học máy tính
- Luật kinh tế
- Ngôn ngữ Anh
- Ngôn ngữ Trung Quốc
- Ngôn ngữ Nhật
www.ou.edu.vn/dacbiet
sas@ou.edu.vn
(028)3930.9918
Phòng 007 97 Võ Văn Tần,P. Võ Thị Sáu, Q.3 
Công nghệsinh học
- Công nghệ sinh học
- Công nghệ thực phẩm
www.ou.edu.vn/cnsh
khoacongnghesinhhoc
@ou.edu.vn
(028)3838.6602
Phòng 602 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Công nghệthông tin
- Công nghệ thông tin
- Hệ thống thông tin quản lý
- Khoa học máy tính
www.it.ou.edu.vn 
fcs@ou.edu.vn
(028)3838.6603
Phòng 604 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Kế toán - Kế toán www.ou.edu.vn/ktkt (028) Phòng 105
– Kiểm toán
- Kiểm toán ktkt@ou.edu.vn 3838.6608 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Kinh tế và Quản lý công
- Kinh tế www.ou.edu.vn/ktqlc
khoaktqlc@ou.edu.vn
(028)3838.6615
Phòng 603 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Luật - Luật kinh tế
- Luật
www.ou.edu.vn/luat
khoaluat.dhm@ou.edu.vn
(028)3838.6601
Phòng 102 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Ngoại ngữ
- Ngôn ngữ Anh
- Ngôn ngữ Trung Quốc
- Ngôn ngữ Nhật
- Ngôn ngữ Hàn Quốc
www.ou.edu.vn/nn
khoangoaingu@ou.edu.vn
(028)3838.6606
Phòng 503 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Quản trị kinh doanh
- Quản trị kinh doanh
- Kinh doanh quốc tế
- Quản trị nhân lực
- Marketing
- Du lịch
- Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng
www.kqtkdou.edu.vn 
qtkd@ou.edu.vn
(028)3838.6604
Phòng 403 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Tài chính –Ngân hàng
- Tài chính – Ngân hàng www.ou.edu.vn/tcnh
tcnh@ou.edu.vn
(028)3838.6605
Phòng 402 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
XHH –CTXH 
– ĐNA
- Xã hội học
- Công tác xã hội
- Đông Nam Á học
http://xhh.ou.edu.vn
khoaxhh@ou.edu.vn
(028)3838.6616
Phòng 703 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1
Xây dựng
- Công nghệ kỹ thuật công 
trình xây dựng
- Quản lý xây dựng
www.ce.ou.edu.vn
xaydungvadien@ou.edu.vn
(028)3838.6617
Phòng 705 35-37 Hồ Hảo Hớn, Quận 1

6. NƠI SINH VIÊN LIÊN HỆ
Khi cần giải quyết công việc, sinh viên liên hệ trực tiếp với các đơn vị sau đây:
 6.1. Văn phòng các khoa
- Kế hoạch học tập học kỳ, năm học (học lý thuyết, thực hành, thực tập 
tốt nghiệp, thi học kỳ…) và hướng dẫn thực hiện kế hoạch;
- Cấp giấy giới thiệu cho sinh viên đi thực tập; tham quan;
 Sổ tay sinh viên 2022 11
- Tổ chức lớp sinh viên, Ban cán sự lớp, cố vấn học tập, chủ nhiệm lớp,
tổ chức hoạt động ngoại khóa, hoạt động tình nguyện, xã hội, các cuộc thi cấp 
khoa; hướng dẫn học bổng;…
6.2. Phòng Quản lý đào tạo 
Liên hệ: Phòng 005 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3; Phòng 001 
- 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39300072 - (028) 392 07626
Website: www.ou.edu.vn/qldt E-mail: quanlydaotao@ou.edu.vn
- Lịch tiếp sinh viên hàng ngày, buổi sáng từ 8:00 đến 11:30, buổi chiều 
từ 13:00 đến 16:30 tại phòng 005 từ thứ 2- thứ 6;
- Quản lý thực hiện Chương trình đào tạo;
- Xây dựng kế hoạch và giám sát việc thực hiện kế hoạch đào tạo năm 
học, học kỳ;
- Xếp thời khóa biểu, lịch thi học kỳ, điều phối giảng đường;
- Tổ chức đăng ký môn học trực tuyến cho sinh viên;
- Cấp chứng nhận sinh viên, thẻ sinh viên, bảng điểm;
- Xét miễn, giảm môn học, hoàn học phí;
- Giải quyết đơn chuyển trường, chuyển ngành, đăng ký học hai ngành;
- Giải quyết thôi học và rút hồ sơ;
- Cấp chứng nhận tốt nghiệp tạm thời; bản sao bằng tốt nghiệp, bản sao 
các giấy tờ, chứng chỉ do nhà trường cấp;
- Cấp chứng chỉ Giáo dục thể chất, chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an 
ninh, chứng chỉ Tin học, Ngoại ngữ;
- Xét tạm ngừng học tập, học lại sau khi tạm nghỉ, khóa/mở mã số sinh 
viên khi sinh viên bị buộc tạm dừng học.
 6.3. Phòng Công tác Sinh viên và Truyền Thông
Liên hệ: Phòng 003, 008 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39302146 – (028) 39300077 Hotline: (028) 39330660
Website: www.ou.edu.vn/osa E-mail: osa@ou.edu.vn
- Lịch tiếp sinh viên hàng ngày: sáng từ 8:00 đến 12:00, chiều từ 13:00 đến 
17:00 từ Thứ hai đến Thứ sáu tại Phòng 003 và văn phòng đại diện tại cơ 
sở Nguyễn Kiệm;
- Tổ chức tuần lễ sinh hoạt công dân đầu năm học, đầu khóa, cuối khóa;
- Nắm bắt, định hướng về công tác tư tưởng, đạo đức, lối sống trong sinh 
viên;
- Quản lý công tác thông tin tư liệu, hình ảnh về các mặt hoạt động, công 
tác tuyên truyền, cổ động của trường và các đơn vị trong và ngoài trường;
- Quản lý thực hiện các chế độ chính sách cho sinh viên: thực hiện miễn 
giảm học phí sinh viên diện chính sách, vay vốn Ngân hàng chính sách xã hội, 
sổ ưu đãi giáo dục, hỗ trợ chi phí học tập,…
- Theo dõi lớp sinh viên, ban cán sự lớp, chủ nhiệm lớp, cố vấn học tập.
- Theo dõi công tác đánh giá kết quả rèn luyện, đăng ký ngoại trú, công tác 
khen thưởng, kỷ luật, xác nhận hạnh kiểm…
- Tổ chức xét học bổng Tài năng, học bổng Khuyến khích học tập, học 
bổng Vượt khó học tập, học bổng Tiếp sức đến Trường,học bổng Tuyển sinh, 
các học bổng tài trợ khác,…
- Tổ chức các hoạt động ngoại khóa như văn hóa, văn nghệ, thể dục thể
thao, ngày hội nghề nghiệp, các cuộc thi của sinh viên;
- Tổ chức hoạt động hỗ trợ và dịch vụ sinh viên như: tổ chức lễ khai giảng, 
tổ chức lễ tốt nghiệp, công tác cựu sinh viên, tổ chức báo cáo chuyên đề, Câu 
lạc bộ - Đội - Nhóm, giới thiệu nhà trọ;
- Trung tâm Hướng nghiệp và tư vấn việc làm, thực tập, tư vấn hướng 
nghiệp, nơi thực tập, tư vấn học tập, tổ chức huấn luyện, đào tạo, bồi dưỡng 
kỹ năng mềm…
- Cung cấp đồng phục giáo dục thể chất cho sinh viên toàn trường
6.4. Phòng Tài chính – Kế toán
Liên hệ: Phòng 601 - 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207632
Quầy giao dịch: phòng 009 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Website: www.ou.edu.vn/Pages/Phong-tai-chinh-ke-toan
E-mail: ptckt@ou.edu.vn
- Thu học phí khi nhập học đầu khóa;
- Thu các khoản dịch vụ khác như: cấp lại bảng điểm, cấp lại thẻ sinh viên, 
 Sổ tay sinh viên 2022 13
cấp giấy xác nhận sinh viên, mở khóa mã số sinh viên, sao y bản chính, lễ tốt 
nghiệp;
- Hoàn trả học phí cho sinh viên: Thủ tục hoàn học phí như sau:
+ Đối với sinh viên hệ chính quy liên hệ Phòng Quản lý đào tạo (P.005);
+ Sinh viên đến Phòng Tài chính - Kế toán để hoàn trả học phí phải mang 
theo các giấy tờ sau: Phiếu hoàn học phí, Thẻ sinh viên hoặc CMND, bản 
chính + 01 bản photo của biên lai đóng tiền học phí có môn học được 
hoàn;
- Chi, chuyển khoản tiền khen thưởng, học bổng, phụ cấp ban cán sự lớp;
- Xác nhận đã đóng học phí cho sinh viên làm mất biên lai đóng tiền (nếu có);
- Đổi biên lai cho những sinh viên đóng tiền học phí qua ngân hàng.
6.5. Trạm Y tế
Liên hệ: Phòng 104 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 393 01374
Website: www.ou.edu.vn/tramyte E-mail: tramytesv@ou.edu.vn
- Bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn cho sinh viên;
- Quản lý hồ sơ khám sức khỏe ban đầu của sinh viên;
- Tổ chức hệ thống y tế học đường, khám và tư vấn sức khỏe;
- SV xem thông báo, biểu mẫu thanh quyết toán BHYT-BHTN tại trang web 
của Trạm y tế.
- Sinh viên tra cứu mã BHYT và quyền lợi thẻ BHYT trên web: 
https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/pages/tra-cuu-thoi-han-su-dung-thebhyt.aspx
6.6. Phòng Khảo thí
Liên hệ: Phòng 501 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207628
Website: www.ou.edu.vn/ttkt E-mail: pktdbcl@ou.edu.vn
- Tổ chức thi kết thúc học kỳ, công bố điểm thi;
- Quản lý điểm thi giữa kỳ, thi kết thúc học kỳ, thi/bảo vệ khóa luận/đồ án 
tốt nghiệp;
- Giải đáp thắc mắc về điểm thi.
14 Sổ tay sinh viên 2022
6.7. Thư viện
Liên hệ: Thư viện cơ sở chính Phòng 504, lầu 5, số 97 Võ Văn Tần, Quận 3, 
Thành phố Hồ Chí Minh. 
Điện thoại: (028) 39300209
Website: http://thuvien.ou.edu.vn E-mail: thuviendhm@ou.edu.vn
- Phòng đọc tại số 371 Nguyễn Kiệm, Quận Gò Vấp,.
- Phòng đọc A13, lầu 1, số 02 Mai Thị Lựu, Quận 1.
- Phòng đọc Cơ sở 2 – Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai.
- Phòng đọc Cơ sở 3 – 68 Lê Thị Trung, Bình Dương.
- Phòng đọc Cơ sở 5 – Ninh Hòa, Khánh Hòa
- Sinh viên được sử dụng các dịch vụ Thư viện sau đây: mượn tài liệu, đọc 
sách, báo – tạp chí, đặt tài liệu online, truy cập cơ sở dữ liệu trực tuyến, sử
dụng máy vi tính, internet, wifi, photo, in ấn ….
- Sinh viên truy cập website Thư viện để xem thông tin chi tiết về: tài 
nguyên thông tin, tài liệu số, sách mới, các quy định, hướng dẫn sử dụng, 
thông báo, tin tức….
- Sinh viên mượn tài liệu quá hạn, làm hỏng, làm mất tài liệu và vi phạm 
Nội quy Thư viện sẽ bị xử lý (chi tiết tham khảo Nội quy Thư viện ban hành 
kèm theo quyết định số 1626/QĐ-ĐHM ngày 22/06/2022).
6.8. Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên
Liên hệ: Phòng 101 và 103A – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39 300 154
Website: www.ou.edu.vn/dtn E-mail: vanphongdoanhoi@ou.edu.vn
Fanpage: https://www.facebook.com/aoxanhou.
Văn phòng Đoàn - Hội là nơi Đoàn trường - Hội sinh viên trường tiếp nhận các 
thông tin và là cơ quan phát ngôn đại diện của BTV Đoàn trường và BTK Hội 
sinh viên trường;
Một số nghiệp vụ thường được thực hiện tại Văn phòng Đoàn - Hội:
- Lưu giữ, rút sổ Đoàn; chuyển sinh hoạt Đoàn cho Đoàn viên;
- Tiếp nhận thông tin và cố vấn cho sinh viên về các vấn đề như sinh hoạt, 
việc làm, nhà trọ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp chính đáng cho sinh viên
 Sổ tay sinh viên 2022 15
- Giới thiệu thông tin về các chương trình, hoạt động, phong trào liên quan 
trực tiếp đến sinh viên;
- Tiếp nhận và đăng thông tin của các cá nhân về các vấn đề như chia sẻ
phòng trọ, tìm kiếm nhà trọ, tìm đồ thất lạc, thông báo cá nhân, lên Bảng thông 
tin và Cổng thông tin điện tử của Đoàn TN - Hội SV;
- Cung cấp tại chỗ các tài liệu về đoàn thể chính trị, văn hóa, kiến thức, lịch sử;
Các hỗ trợ khác dành cho sinh viên.
6.9. Trung tâm Quản lý hệ thống thông tin
Liên hệ: phòng 101 – số 35, 37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1 
Điện thoại: (028) 39.303.595 – (028) 39.207.621
Website: www.qlhttt.ou.edu.vn/vi E-mail: cism@ou.edu.vn
Thực hiện quản trị về mặt kỹ thuật và phối hợp với Thư viện xây dựng và 
phát triển thư viện điện tử đáp ứng nhu cầu nghiên cứu và học tập.
Tổ chức, xây dựng, vận hành, quản trị và bảo quản hệ thống mạng nội 
bộ của trường hoạt động ổn định, an toàn và bảo đảm an ninh. Đảm bảo toàn 
bộ hệ thống thông tin của trường hoạt động tốt và thông suốt.
Quản lý mặt kỹ thuật các thành phần trong hệ thống thông tin của trường 
bao gồm: Website, Mail, Đăng ký môn học trực tuyến, E-Learning, Edusoft, 
Thunhap, Egov, CVHT,...
Xây dựng, quản lý, vận hành, phát triển các hệ thống hỗ trợ đào tạo trực 
tuyến như LMS, MOOC.
6.10. Phòng Thanh tra – Pháp chế
Liên hệ: Phòng 701 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207634
Website: www.ou.edu.vn/thanhtra E-mail: ttdt@ou.edu.vn
- Thanh tra việc thực hiện các chế độ chính sách cho sinh viên và các công 
tác quản lý sinh viên;
- Thực hiện nhiệm vụ tiếp công dân giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo thuộc 
lĩnh vực giáo dục trong nhà trường theo quy định của pháp luật;
- Tiếp nhận và xử lý các phản ánh, kiến nghị về những vấn đề bức xúc của 
sinh viên;
- Kiểm tra kết quả chấm thi kết thúc môn học của sinh viên. Sinh viên tra 
cứu quy định và biểu mẫu về xem lại kết quả bài thi tại:
http://ou.edu.vn/thanhtra/Pages/Quy-trinh-nghiep-vu.aspx.
6.11. Khoa khoa học cơ bản
Liên hệ: Phòng 502 – 35-37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 38386607
Website: www.ou.edu.vn/bancoban E-mail: bancoban@ou.edu.vn
- Phụ trách giảng dạy các môn học thuộc khối giáo dục đại cương gồm các 
bộ môn Lý luận Chính trị, Toán, Giáo dục thể chất và Giáo dục quốc phòng –
An ninh và Tin học không chuyên.
6.12. Phòng Hợp tác & Quản lý khoa học
Liên hệ: Phòng 201 – 35,37 Hồ Hảo Hớn, Phường Cô Giang, Quận 1
Điện thoại: (028) 39207622
Website: www.ou.edu.vn/htqlkh E-mail: phtqlkh@ou.edu.vn
- Quản lý công tác nghiên cứu khoa học (NCKH) của sinh viên: các đề tài 
đã thực hiện, tập huấn, hỗ trợ, lập kế họach, theo dõi hàng năm…
- Xác nhận sinh viên tham gia NCKH;
- Khen thưởng sinh viên NCKH các cấp;
- Quản lý việc sinh viên xin phép tham gia các hoạt động ở nước ngoài.
6.13. Trung tâm Đào tạo ngắn hạn và Ngoại ngữ - Tin học (Center for 
Short Courses – CSC)
Liên hệ: Phòng 215 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39308339
Website: www.csc.ou.edu.vn
- Tổ chức thực hiện hoạt động đào tạo ngắn hạn (đào tạo kỹ năng mềm, 
các chứng chỉ, bồi dưỡng, các khóa học ngắn hạn,…); ngoại ngữ (Tiếng Anh 
trình độ A, B, C; các lớp học Anh văn quốc tế TOEFL, TOEIC, IELTS, tiếng 
Pháp, tiếng Trung,…); tin học (chứng chỉ tin học A, B và các khóa học tin học 
ngắn hạn khác);
- Các chương trình liên kết đào tạo cho đối tượng học viên và sinh viên, 
học viên cao học, đào tạo từ xa, các công ty, cơ quan,…
6.14. Trung tâm Đào tạo Từ xa
Liên hệ: Phòng 004 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: (028) 39300155
Website: www.oude.edu.vn E-mail: tuvan@oude.edu.vn
- Quản lý và đào tạo hệ không chính quy (hình thức Đào tạo từ xa và Vừa 
làm vừa học);
- Tiếp nhận sinh viên hệ chính quy đã quá thời gian tối đa được phép học 
đối với các ngành có đào tạo theo hình thức đào tạo Từ xa (nếu sinh viên có yêu 
cầu được tiếp tục học để nhận bằng đại học theo hình thức đào tạo Từ xa);
- Giải quyết các vấn đề khác có liên quan đến sinh viên hệ không chính 
quy (cấp giấy chứng nhận, bảng điểm…).
6.15. Trung tâm Đào tạo trực tuyến
Liên hệ: Phòng 505 - 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Điện thoại: 1800 6119 (phím 2)
Website: elo.edu.vn E-mail: tuyensinh@elo.edu.vn
- Triển khai các chương trình đào tạo trực tuyến linh hoạt và hiệu quả
- Áp dụng ưu đãi 30% học phí chương trình cử nhân cho sinh viên/cựu sinh viên của Trường
- Và những ưu đãi đặc biệt khác khi liên hệ trực tiếp.
6.16. Trung tâm học liệu
Phòng 103 – 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3
Email: trungtamhoclieu@ou.edu.vn
Điện thoại: (028) 39307533
- Cung cấp sách (học liệu giấy và học liệu ebook), tư liệu, ấn phẩm học 
tập cho sinh viên, đặc biệt là các sách tiếng Anh căn bản và nâng cao (bộsách Life).
- Tổ chức và quản lý việc biên soạn, nghiệm thu và in ấn giáo trình, tài 
liệu học tập theo kế hoạch đào tạo của Trường.
- Giảm 35% giá bán học liệu của Trường cho giảng viên, cán bộ viên 
chức và sinh viên ở tất cả các hệ đào tạo.
- Miễn phí giao hàng theo lớp ở tất cả các cơ sở của nhà Trường hoặc 
các đơn hàng từ 500.000đ ở các quận 1,3,5 tại TP.HCM.
- Dịch vụ mới cho sinh viên tại Thư quán:
 Trưng bày và bán tặng phẩm có logo, tên trường như: ba lô, bình 
nước giữ nhiệt, đồng phục thể dục, dây đeo thẻ, bút bi .v.v....tại các 
cơ sở Thư quán nhằm cung ứng cho sinh viên và phục vụ cho các 
sự kiện của các đơn vị trong nhà trường.
 Dịch vụ đóng bìa mạ vàng Khóa luận tốt nghiệp, Luận văn thạc sĩ, 
Luận án tiến sĩ theo quy định của nhà trường.
 Dịch vụ Photocopy, in ấn cho sinh viên tại Thư quán Võ Văn Tần.
 Đặc biệt, cung cấp học liệu ebook để đáp ứng nhu cầu đọc tài liệu 
mọi lúc, mọi nơi cho sinh viên với mức giá mua ưu đãi tốt nhất:
+ Trọn gói: Gói học liệu ebook 1 năm học (200.000 đồng) và gói học 
liệu ebook 4 năm học (400.000 đồng)
+ Bán lẻ: giá ưu đãi theo từng tựa sách dành cho đối tượng là sinh 
viên, giảng viên, CBVC của trường
- Thông tin thư quán của Trường:
 Thư quán tại cơ sở 97, Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, quận 3, Tp.HCM, Phòng 002, điện thoại hành chính: (028) 3930 2342.
 Website bán học liệu online của Thư quán: 
+ Website sách in: sachin.ou.edu.vn,
+ Website ebook: thuquan.ou.edu.vn.
 Fanpage facebook: Thư Quán OU.
7. CÁC ĐỊA ĐIỂM HỌC TẬP
Ký hiệu 
phòng học
Tên địa điểm học
Địa chỉ
A … Trường Đại học Mở Tp.HCM 97 Võ Văn Tần, P. Võ Thị Sáu, Q.3
ML… Trường Cao đẳng nghề
Nguyễn Trường Tộ02 Mai Thị Lựu, P.Đakao, Q.1
LB… Trường ĐH Mở TP.HCM Đường cổng 9, KP.1, P. Long Bình Tân, TP.Biên Hòa
BD… Trường ĐH Mở TP.HCM 68 Lê Thị Trung, Phường Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một, Bình Dương
HH… Hồ Hảo Hớn – Trường ĐH MởTP.HCM
35-37 Hồ Hảo Hớn, P. Cô Giang, Q.1
7. LỊCH TIẾP CÔNG DÂN CỦA BAN GIÁM HIỆU
• Thời gian: thứ hai của tuần đầu tháng và ngày 15 hàng tháng, nếu 
trùng ngày nghỉ thì tiếp công dân vào ngày làm việc kế tiếp.
• Địa điểm: Phòng Thanh tra - Pháp chế, số 35,37 Hồ Hảo Hớn, 
Phường Cô Giang, Q.1
8. KHUNG THỜI GIAN RA – VÀO LỚP
PHỤ LỤC 2
KHUNG THỜI GIAN RA – VÀO LỚP
Buổi học Tiết học Giờ bắt đầu Giờ kết thúc
Sáng
Tiết 1 7:00 7:50
Tiết 2 7:50 8:40
Giải lao 8:40 8:55
Tiết 3 8:55 9:45
Tiết 4 9:45 10:35
Bố trí 4,5 tiết 11:00
Chiều
Tiết 1 13:00 13:50
Tiết 2 13:50 14:40
Giải lao 14:40 14:55
Tiết 3 14:55 15:45
Tiết 4 15:45 16:35
Bố trí 4,5 tiết 17:00
Tối 5 Bố trí 3,0 tiết Từ 17:30 đến 20:00
9. GIỚI THIỆU VỀ HỆ THỐNG THÔNG TIN DÀNH CHO SINH VIÊN
Hệ thống thông tin Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh trên mạng 
Internet cung cấp cho sinh viên các dịch vụ sau:
Website chính của trường tại địa chỉ: www.ou.edu.vn
Đây là nơi cung cấp các thông tin giới thiệu về trường. Giới thiệu thông 
tin về các khoa, phòng ban trực thuộc về chức năng, nhiệm vụ, đội ngũ quản 
lý, giảng viên và nhân viên, chương trình đào tạo,... Ngoài ra website còn cung 
cấp các thông báo cho sinh viên, tin tức về các hoạt động của trường.
20 Sổ tay sinh viên 2022
Hệ thống đăng ký môn học trực tuyến tại địa chỉ:
https://tienichsv.ou.edu.vn
(hoặc từ trang web vào mục: “Đăng ký môn học trực tuyến”)
Đây là nơi sinh viên có thể đăng ký môn học thông qua mạng internet. 
Vào đầu mỗi học kỳ, từng sinh viên có thể chủ động chọn đăng ký các môn 
học phù hợp với mình, vào các nhóm (lớp) được mở trong thời gian thích hợp 
cho mỗi cá nhân. Để sử dụng hệ thống này, mỗi sinh viên dùng mã số sinh 
viên như tên đăng nhập. Sinh viên thường xuyên vào http://ou.edu.vn/qldt để
xem kế hoạch và quy định đào tạo hằng năm của trường. 
Hệ thống dịch vụ sinh viên tại địa chỉ: http://sis.ou.edu.vn
(hoặc từ trang web vào mục: “Hệ thống thông tin sinh viên”)
Đây là nơi cung cấp các tiện ích về lịch học, lịch thi, điểm thi, kiểm tra 
khóa mã, ... của sinh viên và các dịch vụ online khác. Để sử dụng hệ thống 
này sinh viên cần nhập mã số sinh viên, và mật khẩu.
Sinh viên chính quy: http://learn.ou.edu.vn (cổng thông tin học tập trực tuyến)
Sinh viên hệ từ xa, vừa làm, vừa học: http://lms.oude.edu.vn
Đây là nơi sinh viên có thể truy cập và tham gia vào các lớp học của khoa 
để lấy tài liệu, bài giảng, xem thông báo của giáo viên, tham gia các diễn đàn...
Để sử dụng hệ thống elearning, sinh viên sử dụng tên đăng nhập là mã 
số sinh viên, mật khẩu là mật khẩu của hệ thống đăng ký môn học, tên hiển thị
là tên sinh viên.
Hệ thống email sử dụng hạ tầng Google Apps tại địa chỉ:
https://mail.google.com/mail
Sinh viên khi vào trường sẽ được cấp một tài khoản email trên hạ tầng 
Google apps là: Mã số sinh viên + Tên + @ou.edu.vn
Nhà trường sẽ gửi các thông tin, thông báo cho sinh viên thông qua hộp 
thư này.
Hệ thống Hỗ trợ học tập online: http://lms.ou.edu.vn
Hệ thống hỗ trợ đặt sách online tại địa chỉ: http://thuquan.ou.edu.vn
Đây là nơi sinh viên có thể truy cập để đặt sách online của Nhà trường. 
Trang web giới thiệu thông tin về các tựa sách của tất cả các khoa, ban nhằm 
phục vụ cho việc học tập của sinh viên.
Cổng thông tin việc làm: http://vieclam.ou.edu.vn
Hệ thống dịch vụ của phòng Công tác Sinh viên: 
http://ou.edu.vn sau đó vào mục [sinh viên]
10.1 GỢI Ý MỤC TIÊU VÀ KẾ HOẠCH HỌC TẬP CHO 4 NĂM
10.1.1 NĂM 1
Thích nghi:
- Nhận biết và thích nghi với 
phương pháp học tập ở bậc đại học.
- Ổn định nơi ở và chi tiêu cá nhân.
Học tập:
- Điểm TB học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 
đối với thang điểm 4, rèn luyện 80 trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ A1 
(hoặc tương đương).
- Tin học: Thi và đạt trình độ căn bản
Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia làm thành viên các CLB, 
các hoạt động Đoàn – Hội, tình 
nguyện ngắn hạn.
- Tham gia cổ vũ các cuộc thi học thuật.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe.
Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia các hoạt động của 
trường yêu cầu, hoạt động của lớp.
- Tích cực trong các chương trình 
tham quan, hướng nghiệp cơ bản.
- Tích lũy kỹ năng mềm, kỹ năng sống.
10.1.2. NĂM 2
Hoạch định nghề nghiệp:
- Tham gia các buổi tư vấn hướng nghiệp.
- Tham gia tham quan thực tế
ngành học.
- Tìm hiểu các thông tin về ngành học.
Học tập:
- Điểm TB học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 
đối với thang điểm 4, rèn luyện 80 
trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ A2 
(hoặc tương đương).
- Lựa chọn Ngành/chuyên ngành 
phù hợp.
Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia là thành viên tổ chức 
các hoạt động CLB, Đoàn - Hội, 
dự án nhỏ, tình nguyện.
- Tham gia các cuộc thi học thuật 
cơ bản, NCKH.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe.
Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia hoạt động làm việc nhóm,
- Tham gia các chương trình tham 
quan, hướng nghiệp theo 
ngành/chuyên ngành học.
- Tìm kiếm việc làm thêm ngoài giờ
10.1.3. NĂM 3 
Chuẩn bị nghề nghiệp:
- Tham gia các khóa huấn luyện kỹ
năng mềm, kỹ năng nghề nghiệp.
- Tham gia các chương trình tư 
vấn nghề nghiệp, tìm việc, cách 
viết hồ sơ xin việc.
Học tập:
- Điểm TBTL học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 đối với thang điểm 4, rèn 
luyện 80 trở lên.
- Ngoại Ngữ: Thi và đạt trình độ B1 
(hoặc tương đương).
- Tin học: Thi và đạt trình độ nâng cao. Tiếp cận tin học chuyên 
ngành, chứng chỉ quốc tế.
- Tham gia các khóa ngắn hạn về
chuyên môn.
Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia với tư cách là nhà tổ
chức các hoạt động Đoàn – Hội, 
CLB, các cuộc thi, các hoạt động 
tình nguyện.
- Tham gia các hoạt động học 
thuật trong và ngoài trường, NCKH.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe.
Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia ngày hội Nghề nghiệp.
- Tham gia kiến tập tại doanh nghiệp.
- Tìm kiếm việc làm thêm ngoài giờ
theo ngành nghề đang học.
10.1.4. NĂM 4
Chuẩn bị tốt nghiệp, tìm việc làm:
- Tham gia các khóa kỹ năng 
nghề nghiệp chuyên sâu.
- Thiết lập hồ sơ xin việc (CV) cơ bản.
Học tập:
- Điểm TBTL học tập: từ 7.0 hoặc 2.5 đối với thang điểm 4, rèn 
luyện 80 trở lên.
- Ngoại Ngữ: Đạt các chứng chỉ
nâng cao.
- Tin học: Sử dụng thành thạo tin 
học văn phòng, sử dụng tốt tin 
học chuyên ngành.
- Học các khóa ngắn hạn về
nghiệp vụ chuyên môn.
Ngoại khóa, rèn luyện:
- Tham gia BTC các hoạt động 
CLB, Đoàn – Hội, học thuật, 
hoạt động nghề nghiệp.
- Tham gia các hoạt động học 
thuật chuyên sâu, nghiên cứu 
khoa học.
- Rèn luyện thể thao, nâng cao 
sức khỏe.
Trải nghiệm, tích lũy kỹ năng:
- Tham gia Ngày Hội Nghề
nghiệp, ngày hội tuyển dụng, 
phỏng vấn thử của các đơn vị
bên trong và ngoài trường.
- Tham gia thực tập dài ngày tại 
doanh nghiệp.
- Tìm kiếm việc làm gắn với 
ngành học
10.2 CÁC HOẠT ĐỘNG BẮT BUỘC SINH VIÊN
- Đăng ký ngoại trú
- Sinh hoạt công dân
- Đăng ký kế hoạch sinh hoạt ngoại khoá Online
- Đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên Online
- Thực hiện phản hồi thông tin về môn học và giảng viên 
- Tham gia hoạt động tình nguyện sinh viên
- Đăng ký rèn luyện Đoàn viên vào đầu năm học
- Đánh giá, phân tích chất lượng Đoàn viên
- Học 6 bài lý luận chính trị đối với Đoàn viên
- Tham gia sinh hoạt lớp và sinh hoạt chi Đoàn
- Thực hiện các nội quy của trường khi vào lớp học
- Sinh viên năm cuối tham gia hoạt động Ngày hội nghề nghiệp
10.3 NHỮNG VẤN ĐỀ LIÊN QUAN ĐẾN ỨNG TUYỂN - ĐI LÀM KHI TỐT 
NGHIỆP
a. Các hình thức nộp hồ sơ ứng tuyển phổ biến hiện nay:
- Nộp trực tiếp cho bộ phận tuyển dụng của cơ quan, doanh nghiệp;
- Nộp trực tuyến thông qua các website tuyển dụng trực tuyến;
- Nộp qua đường bưu điện;
- Nộp qua đơn vị tuyển dụng trung gian (Trung tâm dịch vụ, giới thiệu 
việc làm);
- Nộp thông qua email gửi đến nhà tuyển dụng;
- Và một số hình thức khác
b. Quy trình tuyển dụng phổ biến hiện nay và những lời khuyên cho 
sinh viên:
Bước Công việc Lời khuyên cho ứng viên
1
Thông báo
tuyển 
dụng
- Nên thường xuyên theo dõi các thông tin tuyển 
dụng;
- Đọc kỹ mô tả và yêu cầu để xem có phù hợp;
- Có thể xem tại: http://vieclam.ou.edu.vn.
2
Nhận hồ
sơ
- Nhận trực tiếp/ nhận trực tuyến/ nhận qua 
email…
- Chú ý hồ sơ đầy đủ theo yêu cầu, nghiêm túc, 
chất lượng;
- Nộp đúng thời gian, đúng địa chỉ người nhận.
3
Sàng lọc
hồ sơ
- Loại bỏ hồ sơ chuẩn bị sơ sài, không đúng quy 
định, ít minh chứng;
- Khai báo CV cá nhân ngắn gọn nhưng đủ ý và 
nổi bật;
- Chuẩn bị đầy đủ minh chứng (ngoại ngữ, tin 
học, kỹ năng)
4 Thi tuyển
- Một số nhà tuyển dụng sẽ có phần thi viết: kiến 
thức, ngoại ngữ, tin học…
- Ứng viên cần có kiến thức ngành học, kiến thức 
xã hội, khả năng ngoại ngữ và tin học đáp ứng 
công việc …
- Để có kiến thức tốt, ngoại ngữ, tin học giỏi, bạn 
nên có kế hoạch học tập tốt, học và thực hành 
ngoại ngữ - tin học ngay từ năm nhất và tham 
gia nhiều hoạt động cộng đồng, ngoại khóa sinh viên.
5 Phỏng vấn
- Nhà tuyển dụng sẽ phỏng vấn ứng viên vượt 
qua các bước trên;
- Ở bước này, kỹ năng mềm: giao tiếp, trình bày, 
đàm phán, tự tin được rèn luyện
- Cần trang bị cho bản thân ngay từ những năm 
đầu đại học;
- Khi tham dự phỏng vấn: chú ý trang phục, giờ
giấc, thái độ;
- Nên tham gia các khóa huấn luyện tại Trung tâm HN-TVVL.
6 Thử việc
- Thời gian thử việc thường trong vài tháng. Giai 
đoạn này, chủ yếu là học việc và được hướng 
dẫn và đánh giá để có thể làm việc lâu dài;
- Nên chú trọng đến kỹ năng làm việc, thái độ tốt, 
cầu thị, nỗ lực để “ghi điểm” tốt với nhà tuyển 
dụng;
- Thiết lập mối quan hệ trong môi trường công sở, 
chú ý giờ giấc, thời hạn và kết quả công việc.
7
Nhận việc
chính 
thức
- Sau thử việc, nhà tuyển dụng sẽ tiếp tục nhận 
ứng viên làm việc lâu dài, vì thế sự trung thực, 
năng động, làm việc tốt, năng suất lao động cao 
sẽ là những yếu tố giúp thăng tiến và thu nhập cao.
c. Hồ sơ xin việc phổ biến hiện nay:
TT Danh mục Lời khuyên cho ứng viên
1 Thư xin việc
- Là thư gửi nhà tuyển dụng, nói ngắn gọn mục 
đích, gửi hồ sơ, mong muốn được làm việc và 
hồ sơ gồm những gì.
2
CV cá nhân
(Curriculum 
Vitae)
- Là bản tóm tắt những thông tin về thông tin cá 
nhân, mục tiêu nghề nghiệp, kết quả học tập, 
thành tích nổi bậc, khả năng ngoại ngữ - tin học, 
kinh nghiệm làm việc, kỹ năng công việc.
- CV không quá dài thường từ 01 đến 02 trang A4.
- CV rất quan trọng, đi kèm với CV thường có 
minh chứng.
 Sổ tay sinh viên 2022 27
TT Danh mục Lời khuyên cho ứng viên
- CV cần cho cả nộp trực tiếp và trực tuyến.
3
Bản sao 
Bằngcấp, 
chứng chỉ
- Bản sao Bằng tốt nghiệp; bản sao chứng chỉ
ngoại ngữ, tin học, kỹ năng, nghiệp vụ; các giấy 
khen, chứng nhận thành tích nổi bật.
- Thường nộp trực tiếp cho nhà tuyển dụng hoặc 
bổ túc hồ sơ sau phỏng vấn.
4
Sơ yếu lý 
lịch
(SYLL cá 
nhân)
- Thực hiện theo mẫu quy định của cơ quan nhà 
nước, có hoặc không có xác nhận của địa 
phương tùy theo nhà tuyển dụng yêu cầu.
- Nội dung vắn tắt thông tin cá nhân, mối quan hệ
gia đình, quá trình học tập, làm việc.
5
Giấy chứng 
nhận sức 
khỏe
- Chứng nhận đủ sức khỏe để làm việc do bệnh 
viện, trung tâm y tế cấp.
- Thường nộp trực tiếp cho nhà tuyển dụng hoặc 
bổ túc hồ sơ sau phỏng vấn.
- Lưu ý: Không nộp bằng tốt nghiệp, chứng chỉ bản gốc; SYLL, GCN sức 
khỏe, CV thì nộp bản gốc.
d. Những kỹ năng mềm, kỹ năng làm việc SV nên trang bị để học 
tập, làm việc hiệu quả:
1 Hoạch định nghề
nghiệp
Nhất 9 Xây dựng và duy trì 
quan hệ
Hai
2 Cân bằng công việc và 
cuộc sống
Nhất 10 Đọc tài liệu và tạo 
Mindmap
Hai
3 Giao tiếp và truyền 
thông
Nhất 11 Đàm phán thương 
lượng
Ba
4 Quản lý thời gian Nhất 12 Thuyết trình – trình 
bày
Ba
5 Làm việc nhóm Nhất 13 Soạn thảo văn bản và 
báo cáo
Ba
28 Sổ tay sinh viên 2022
TT Kỹ năng Năm thứ TT Kỹ năng Năm thứ
6 Giải quyết vấn đề và ra 
quyết định
Hai 14 Dịch vụ khách hàng Ba
7 Lập kế hoạch triển khai 
công việc
Hai 15 Phân tích và trình bày 
số liệu
Ba
8 Tư duy phản biện Hai 16 Chuẩn bị hồ sơ và 
tham dự phỏng vấn.
Tư
Các kỹ năng chuyên môn gắn với ngành học (Tùy ngành học và lĩnh vực công 
việc mà SV quan tâm)
10.4 CỔNG THÔNG TIN VIỆC LÀM
- Địa chỉ: http://vieclam.ou.edu.vn
- Thông tin tuyển dụng:
+ Bán thời gian
+ Toàn thời gian
+ Thực tập sinh
10.5 NGÀY HỘI NGHỀ NGHIỆP
- Các hội thảo, tư vấn hướng nghiệp hàng tháng.
- Ngày hội tuyển dụng: giữa tháng 7 hằng năm
- Ngày hội tuyển dụng Bán thời gian tháng 11 hàng năm
- Tháng tuyển dụng trực tuyến
II CÁC NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG CÔNG TÁC SINH VIÊN
1. CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH
1.1 MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ
- Sinh viên thuộc các đối tượng chế độ chính sách được miễn, giảm học 
phí 100% học phí, 70% học phí và 50% học phí theo Nghị định 86/2015/NĐCP và Thông tư liên tịch số 09/2016/TTLT – BGDĐT – BTC – BTLĐTBXH.
- Nhà trường sẽ hỗ trợ toàn bộ phần chênh lệch học phí giữa mức học 
phí của Trường so với mức học phí được miễn, giảm theo quy định của nhà 
nước đối với các sinh viên thuộc đối tượng miễn, giảm học phí kể từ khóa 
tuyển sinh 2015 trở đi.
- Sinh viên phải nộp hồ sơ theo hướng dẫn vào đầu khóa học (riêng đối 
với các đối tượng sinh viên thuộc dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và đối tượng 
tàn tật, khuyết tật thuộc hộ nghèo sinh viên phải nộp bổ sung hồ sơ xác nhận 
hộ nghèo vào tháng 01 hằng năm)
- Sinh viên có thể tham khảo văn bản tại website: http://ou.edu.vn sau đó 
vào mục sinh viên 
1.2 HỌC BỔNG
- Hằng năm trường có hơn 2000 suất học bổng trao tặng cho sinh viên
- Sinh viên có thể tham khảo quy định học bổng tại website: 
wwww.ou.edu.vn sau đó vào mục Sinh viên mục Học bổng
- Các loại học bổng:
+ Học bổng khuyến khích học tập dành cho tân sinh viên khóa 2021
+ Học bổng Tài năng
+ Học bổng Khuyến khích học tập
+ Học bổng Vượt khó học tập
+ Học bổng Tiếp sức đến trường
+ Học bổng Khuyến khích năng lực tiếng Anh
+ Học bổng Sinh viên 5 tốt
+ Học bổng Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác
+ Học bổng Ngoại khóa
1.3 XÁC NHẬN VAY VỐN NGÂN HÀNG CHÍNH SÁCH XÃ HỘI – SỔ ƯU ĐÃI GIÁO DỤC
- Xác nhận vay vốn: Sinh viên có nhu cầu vay vốn ngân hàng chính sách 
xã hội để trang trải chi phí học tập sẽ xin cấp giấy xác nhận mỗi học kỳ để nộp 
về Ngân hàng chính sách xã hội địa phương để làm hồ sơ vay vốn.
- Xác nhận sổ ưu đãi: Sinh viên thuộc đối tượng con thương binh cần xác 
nhận sổ ưu đãi giáo dục để nộp địa phương chi trả tiền hỗ trợ chi phí học tập
- Sinh viên liên hệ Phòng Công tác sinh viên để làm thủ tục xác nhận, 
thời gian xác nhận từ 3 – 5 ngày. Sinh viên tham khảo tại website: 
https://ou.edu.vn sau đó vào mục [Sinh viên]
2. HÀNH CHÍNH SINH VIÊN
Các vấn đề liên quan đến xác nhận hạnh kiểm, tham gia hoạt động ngoại 
khóa, chuyển lớp sinh viên,.. liên hệ phòng Công tác sinh viên.
3. CỔNG THÔNG TIN “CHỦ NHIỆM LỚP – CỐ VẤN HỌC TẬP”
Làm cầu nối thông tin liên lạc giữa Nhà trường – Chủ nhiệm lớp, cố vấn học 
tập – Sinh viên.
- Định hướng nghề nghiệp cho sinh viên.
- Hướng dẫn công tác liên quan đến sinh viên.
- Hướng dẫn và giải đáp các vướng mắc của sinh viên trong quá trình 
học tập và rèn luyện tại Trường.
- SV tham khảo tại website: cvht.ou.edu.vn.
4. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN ONLINE
- Đánh giá kết quả rèn luyện online được thực hiện bắt buộc theo Quy 
định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Điểm rèn luyện được dùng để xét học bổng khuyến khích học tập mỗi 
học kỳ và sẽ được ghi vào bảng điểm tốt nghiệp của sinh viên.
- Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém 2 học kỳ liên tiếp (dưới 50 điểm) 
sẽ bị khóa mã số sinh viên trong học kỳ tiếp theo.
- Đánh giá kết quả rèn luyện online được tích lũy điểm thông qua quá 
trình học tập và rèn luyện ngoại khóa của sinh viên trong năm học. Điểm rèn 
luyện sẽ được tích lũy và cập nhật thường xuyên trên website đánh giá kết 
quả rèn luyện online để Sinh viên theo dõi.
- Sinh viên thực hiện đánh giá kết quả rèn luyện online tại website:
http://sis.ou.edu.vn vào mục [đánh giá kết quả rèn luyện Online]
 Sổ tay sinh viên 2022 31
5. NGOẠI TRÚ
- Là hoạt động bắt buộc. Sinh viên phải thực hiện đăng ký, khai báo thông 
tin ngoại trú trên website của nhà trường và vào đầu khóa học và đầu mỗi học 
kỳ và trong thời hạn sau 20 ngày nếu có thay đổi địa chỉ tạm trú.
- Sinh viên không tham gia đăng ký thông tin ngoại trú sẽ bị trừ 05 (năm) 
điểm rèn luyện/học kỳ.
- Sinh viên đăng ký thông tin ngoại trú theo hướng dẫn sau:
+ Sinh viên vào website: http://sis.ou.edu.vn
+ menu [tiện ích] -> chọn [Đăng ký ngoại trú] 
+ SV đăng nhập -> Chọn học kỳ hiện tại
6. HOẠT ĐỘNG NGOẠI KHÓA
6.1 VĂN HÓA VĂN NGHỆ - THỂ DỤC THỂ THAO
Gồm các hoạt động cấp trường, cấp khoa như:
- Hội diễn văn nghệ truyền thống
- Hội thao truyền thống...
Các hoạt động này được tổ chức để nâng cao đời sống tinh thần cho sinh 
viên và tập hợp lực lượng nòng cốt thành đội tuyển đại diện nhà trường tham 
gia các cuộc thi như: Tiếng hát sinh viên toàn thành, Tiếng hát sinh viên toàn 
quốc, Hội thao sinh viên toàn thành, Hội thao sinh viên toàn quốc,...
6.2 CÂU LẠC BỘ - ĐỘI - NHÓM
- Là hoạt động giúp những sinh viên có cùng sở thích, mong muốn được 
làm việc nhóm tham gia trong các lĩnh vực: học thuật, nghề nghiệp, văn hóa, 
văn nghệ, thể thao, tình nguyện, kỹ năng. Khuyến khích mỗi sinh viên tham 
gia ít nhất 1 câu lạc bộ.
- Sinh viên được khuyến khích và tạo điều kiện để tham gia các câu lạc 
bộ đội nhóm theo sở thích, văn thể mỹ, học thuật, nghề nghiệp, thiện nguyện, 
kỹ năng…
- Hiện nay, hệ thống Câu lạc bộ – Đội – Nhóm được quản lý tại Phòng 
Công tác Sinh viên, các Khoa, Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên.
- Để tham gia, SV liên hệ Ban chủ nhiệm các câu lạc bộ – Đội – nhóm, 
tham gia tự nguyện và chấp hành nội quy, nội dung và lịch sinh hoạt của câu 
lạc bộ.
- Đầu mỗi năm học hoặc mỗi học kỳ, các câu lạc bộ – Đội – nhóm sẽ
tuyển thành viên.
32 Sổ tay sinh viên 2022
6.3 NGHIÊN CỨU KHOA HỌC
- Giúp sinh viên nâng cao chất lượng học tập, rèn luyện kỹ năng vận dụng 
các phương pháp nghiên cứu khoa học vào giải quyết một số vấn đề thực tiễn 
cuộc sống.
- Nhà trường có chính sách hỗ trợ sinh viên nghiên cứu thông qua các 
hình thức tổ chức các lớp tập huấn, cử giáo viên hướng dẫn, hỗ trợ một phần 
kinh phí thực hiện.
- Các đề tài đoạt giải cấp trường sẽ được đưa vào danh mục xét chọn để
cử đi tham gia các giải ngoài trường (cấp Thành, cấp Bộ,...)
- Sinh viên có thể tham khảo thông tin về hoạt động Sinh viên nghiên cứu 
khoa học tại website: wwww.ou.edu.vn/htqlkh
7. KHEN THƯỞNG
7.1 KHEN THƯỞNG CUỐI KHÓA
Sinh viên đạt danh hiệu học tập toàn khóa học từ loại giỏi trở lên; bảo vệ
khóa luận 10 điểm, thủ khoa toàn khóa học sẽ được Hiệu trưởng cấp giấy 
khen kèm tiền thưởng và vinh danh bằng nhiều hình thức.
7.2 KHEN THƯỞNG KHÁC
- Khen thưởng cho sinh viên có nghĩa cử đẹp do Khoa đề xuất khen thưởng.
- Khen thưởng ngoại khóa: khen thưởng cho sinh viên đạt những thành 
tích cao trong các hoạt động ngoại khóa như: Văn hóa Văn nghệ - Thể dục 
Thể thao, các cuộc thi học thuật, các hoạt động tình nguyện,…
8. HOẠT ĐỘNG DỊCH VỤ HỖ TRỢ
8.1 NHÀ TRỌ
- Nhằm tạo điều kiện ổn định nơi ở cho sinh viên, nhà trường đã ký liên 
kết với các đơn vị nhà trọ tư nhân, ký túc xá. Đây là các khu nhà trọ, ký túc xá 
tập trung, ưu tiên sinh viên của nhà trường, đảm bảo về điều kiện cơ sở vật 
chất, giá cả hợp lý, an ninh.
- Bên cạnh đó, các bạn sinh viên còn giới thiệu một số nhà trọ thân thiện 
mà các bạn đang ở trọ.
- Sinh viên có thể theo dõi thông tin nhà trọ trên địa chỉ webiste sau: 
http://nhatro.ou.edu.vn
 Sổ tay sinh viên 2022 33
8.2 PHÁT TRIỂN KỸ NĂNG
Là hoạt động trang bị cho sinh viên những kỹ năng mềm, kỹ năng thực 
hành nghề nghiệp cần thiết để sinh viên làm việc tốt sau tốt nghiệp.
- Tổ chức các chương trình huấn luyện, trao đổi với chuyên gia, học giả, 
giảng viên, trang bị cho sinh viên hình thành nhân cách, đạo đức nghề nghiệp, kỹ
năng mềm, phát triển kỹ năng thực hành nghề nghiệp cần thiết cho người học.
- Kỹ năng mềm: Sinh viên tham gia các khóa huấn luyện kỹ năng mềm: 
Kỹ năng giao tiếp, Kỹ năng làm việc nhóm, Kỹ năng tổ chức công việc, Kỹ
năng trình bày, Tư duy phản biện,…
- Kỹ năng thực hành nghề nghiệp: Các Khoa sẽ có những chương trình 
đào tạo kỹ năng thực hành nghề nghiệp theo ngành học để sinh viên có kiến 
thức thực tiễn để dễ dàng tiếp cận với việc làm sau tốt nghiệp.
- Khi tham gia các hoạt động kỹ năng, sinh viên sẽ được ghi nhận vào 
đánh giá kết quả rèn luyện và cập nhật vào hồ sơ xin việc CV online.
- Chương trình được tổ chức thường xuyên ở mỗi học kỳ.
- Địa điểm: các cơ sở học tập của Trường, dã ngoại ngoài trường và tại 
các Tỉnh.
9. HOẠT ĐỘNG HƯỚNG NGHIỆP, TƯ VẤN VIỆC LÀM
9.1 HOẠT ĐỘNG HƯỚNG NGHIỆP
Hướng nghiệp của Trường dành cho SV với các nội dung:
- Tư vấn về phương pháp học tập, nội dung, đặc điểm của ngành, nghề
và trình độ đang được đào tạo; các vấn đề về chính sách, pháp luật của Nhà 
nước liên quan đến ngành được đào tạo cho sinh viên;
- Tổ chức các hoạt động ngoại khoá, giao lưu với đơn vị sử dụng lao 
động, giúp sinh viên bổ sung kiến thức thực tế và các kỹ năng cần thiết để hoà 
nhập với môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp;
- Tổ chức chương trình “Tham quan hướng nghiệp” đến các doanh 
nghiệp, cơ sở sản xuất, công trình,… giúp sinh viên có kiến thức thực tiễn về
ngành học;
- Hướng nghiệp thông qua tọa đàm, báo cáo chuyên đề: Nhà trường sẽ
thông báo chi tiết về lịch trình, phương thức tham dự, diễn giả,… để sinh viên 
đăng ký tham gia;
- Hướng nghiệp thông qua các chuyến đi thực tế: Các chuyến đi thực tế
34 Sổ tay sinh viên 2022
theo ngành học sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh hoặc các tỉnh, 
Sinh viên đăng ký tham gia theo Khoa hoặc tại trung tâm Hướng nghiệp & Tư 
vấn việc làm theo từng kế hoạch cụ thể. Chương trình có thể miễn phí hoặc 
thu phí một phần;
- Hướng nghiệp thông qua tư vấn tại văn phòng: Sinh viên đến trực tiếp 
Trung tâm Hướng nghiệp & Tư vấn việc làm để được tư vấn;
- Hướng nghiệp thông qua internet: Sẽ tích hợp nhiều bài viết, chia sẻ
kinh nghiệm về nghề nghiệp của các chuyên gia, người sử dụng lao động, cựu 
sinh viên để sinh viên tìm hiểu. Hệ thống email sinh viên cũng sẽ nhận được 
những bản tin hướng nghiệp do Nhà trường cung cấp.
9.2 TƯ VẤN VIỆC LÀM
- Nhà trường thường xuyên tiếp nhận thông tin tuyển dụng của các doanh 
nghiệp và giới thiệu cho sinh viên tham gia ứng tuyển;
- Trung tâm hướng nghiệp và tư vấn việc làm tư vấn về hồ sơ xin việc, 
kỹ năng cần thiết cho sinh viên trước khi đi làm;
- Ngày Hội Nghề nghiệp được tổ chức thường niên để giúp sinh viên định 
hướng, ý thức được vị trí việc làm liên quan ngành nghề đang học và các yêu 
cầu về ngoại ngữ, tin học, chứng chỉ, kỹ năng chuyên môn,... Ngày Hội nghề
nghiệp còn là nơi để các Nhà tuyển dụng phỏng vấn ứng viên, tư vấn nghề
nghiệp cho sinh viên;
- Nhà trường tiếp nhận thông tin tuyển dụng và đăng lên website, bản tin 
và email đến SV theo ngành học.
- Sinh viên có thể tham khảo tại website: http://vieclam.ou.edu.vn 
III. CÁC QUY CHẾ
1. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
1.1. Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
-Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ
đại học hình thức đào tạo chính quy bao gồm: chương trình đào tạo và thời 
gian học tập; phương thức tổ chức đào tạo, lập kế hoạch và tổ chức giảng 
dạy; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác 
đối với sinh viên.
-Quy chế này áp dụng đối với giảng viên, viên chức, người lao động, 
sinh viên trình độ đại học hình thức đào tạo chính quy của Trường Đại học Mở
Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Trường). 
-Các chương trình liên kết đào tạo áp dụng quy chế này theo thỏa 
thuận liên kết giữa Trường và đối tác.
1.2. Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập
-Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ
các môn học, trong đó có đủ các môn học bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương 
trình đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường 
hợp đào tạo song ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo 
thể hiện rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.
-Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung 
đối với các hình thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học 
khác nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối 
lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyển đổi 
tín chỉ đã tích lũy (miễn, giảm môn học) trong chương trình đào tạo trước.
-Chương trình đào tạo được công bố công khai đối với người học 
trước khi tuyển sinh và trước khi bắt đầu khóa học trên trang thông tin điện tử
của Trường và của khoa phụ trách ngành đào tạo; những thay đổi, điều chỉnh 
liên quan đến chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành 
và công bố trước khi áp dụng, không gây tác động bất lợi cho sinh viên.
-Chương trình đào tạo cung cấp kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá 
để định hướng cho sinh viên. Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá 
phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ thống giáo dục quốc 
dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo.
-Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học không vượt quá 
02 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá. Đối với sinh viên học 
liên thông đã được miễn, giảm khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để
sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế
hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng được miễn.
1.3. Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo
Trường tổ chức đào tạo trình độ đại học hình thức đào tạo chính quy 
theo phương thức đào tạo theo tín chỉ, cụ thể như sau:
-Tổ chức đào tạo theo từng lớp môn học, cho phép sinh viên tích lũy 
tín chỉ của từng môn học và thực hiện chương trình đào tạo theo kế hoạch học 
tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường;
-Sinh viên không đạt một môn học bắt buộc sẽ phải học lại môn học
đó hoặc học một môn học tương đương theo quy định trong chương trình đào 
tạo, hoặc học một môn học thay thế nếu môn học đó không còn được giảng 
dạy;
-Sinh viên không đạt một môn học tự chọn sẽ phải học lại môn học
đó hoặc có thể chọn học một môn học tự chọn khác theo quy định trong 
chương trình đào tạo.
1.4. Điều 4. Thời gian và địa điểm học tập
-Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở học tập, riêng 
những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực 
tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở học tập.
-Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 07 giờ đến 
20 giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7 và chia làm 03 buổi: buổi sáng, 
buổi chiều và buổi tối. Buổi sáng bắt đầu từ 07 giờ, buổi chiều bắt đầu từ 13 
giờ, buổi tối bắt đầu từ 17giờ 30.
-Thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của chương trình đào 
tạo được thực hiện theo quy định của Trường.
-LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
2.5. Điều 5. Kế hoạch giảng dạy và học tập
-Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện 
các chương trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào 
tạo chính quy và phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ.
-Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt 
động đào tạo trong năm học cho tất cả chương trình đào tạo, được Phòng 
Quản lý đào tạo công bố tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học (tối 
thiểu 03 tháng). Một năm học có 03 học kỳ chính với tổng số tối thiểu 30 tuần 
lên lớp. 
-Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học 
(trực tiếp hoặc trực tuyến), lịch học, lịch thi của các môn học được tổ chức 
trong học kỳ cho các khoá học, chương trình đào tạo. Kế hoạch học kỳ được 
Phòng Quản lý đào tạo xây dựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông tin cần 
thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và đăng ký 
môn học.
-Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học 
của từng lớp thuộc các khoá học và chương trình đào tạo. Thời khóa biểu của 
các lớp môn học bình thường được bố trí đều trong các tuần của học kỳ. Trong 
trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, số giờ giảng đối với 
một môn học bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày.
2.6. Điều 6. Tổ chức đăng ký học tập
-Phòng Quản lý đào tạo tổ chức cho sinh viên đăng ký môn học 02 
lần, bao gồm: đăng ký bình thường (đăng ký môn học trực tuyến) và đăng ký 
trễ hạn.
+ Đăng ký môn học trực tuyến là hình thức đăng ký thông qua Internet 
được thực hiện trước thời điểm bắt đầu học kỳ tối thiểu 04 tuần. 
+ Đăng ký trễ hạn là hình thức đăng ký được thực hiện trong 02 tuần 
đầu của học kỳ, dành cho những sinh viên cần điều chỉnh khối lượng học tập 
đã đăng ký sau khi kết thúc thời gian đăng ký môn học trực tuyến. 
-Khối lượng học tập sinh viên đăng ký trong học kỳ
+ Khối lượng tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học 
kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn;
+ Khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học 
kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn.
2.7. Điều 7. Đăng ký môn học trực tuyến
-Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, Phòng Quản lý đào tạo công bố kế
hoạch đăng ký môn học trực tuyến và tổ chức các lớp tập huấn, hướng dẫn 
sinh viên đăng ký môn học trực tuyến.
-Trong thời gian đăng ký môn học trực tuyến, căn cứ vào danh sách 
môn học được mở và điều kiện đăng ký của mỗi môn học, sinh viên đăng ký 
lớp của các môn học dự định sẽ học trong học kỳ theo sự tư vấn của cố vấn 
học tập, gồm: 
+ Những môn học mới, 
+ Một số môn học chưa đạt (học lại),
+ Một số môn học đã đạt (cải thiện điểm), 
+ Một số môn học của khóa trước (học vượt).
-Để được đăng ký học vượt, sinh viên phải làm đơn xin phép học 
vượt, được cố vấn học tập phê duyệt và gửi đơn cho Phòng Quản lý đào tạo 
để đăng ký môn học.
-Tổ chức các lớp học theo yêu cầu
Để tạo điều kiện cho sinh viên hoàn thành chương trình đào tạo đúng 
hạn, Phòng Quản lý đào tạo tổ chức các lớp học lại theo yêu cầu của Khoa và 
sinh viên. Các điều kiện mở lớp bao gồm sự đáp ứng đầy đủ về phòng học, 
giảng viên và số lượng sinh viên đăng ký tối thiểu 40. Các trường hợp xin mở
lớp với sĩ số ít hơn 40 sinh viên phải có sự phê duyệt của Hiệu trưởng. 
2.8. Điều 8. Điều chỉnh khối lượng học tập đã đăng ký 
-Việc điều chỉnh khối lượng học tập đã đăng ký được thực hiện trong 
02 tuần đầu của học kỳ. Ngoài thời hạn trên, sinh viên không đi học bất cứ
môn học nào theo kết quả đăng ký môn học trực tuyến sẽ phải nhận điểm 0. 
-Phòng Quản lý đào tạo giải quyết rút bớt khối lượng học tập cho các 
trường hợp sau:
+ Trùng lịch học do Trường thay đổi thời khóa biểu sau khi sinh viên 
đã đăng ký môn học;
+ Môn học sinh viên đã đăng ký nhưng Trường không mở lớp do 
không đủ sĩ số tối thiểu theo quy định;
+ Sinh viên được Trường cho phép miễn môn học;
+ Sinh viên bị tai nạn đột xuất hoặc nằm viện trong thời gian dài, không 
thể theo học học kỳ đã đăng ký môn học. Trường hợp này sinh viên phải có 
giấy xác nhận của cơ quan y tế cấp quận, huyện trở lên cấp. 
-Phòng Quản lý đào tạo giải quyết đăng ký thêm khối lượng học tập 
vào các lớp học chưa đầy sĩ số cho các trường hợp: 
+ Sinh viên có kết quả thi không đạt của môn học đăng ký học học kỳ
trước đó sau khi đã kết thúc thời gian đăng ký môn học trực tuyến; 
+ Sinh viên bị trùng lịch học do Trường thay đổi thời khóa biểu;
+ Sinh viên đăng ký bổ sung thêm môn học do môn học đã đăng ký 
không được mở lớp.
2.9. Điều 9. Tổ chức giảng dạy và học tập
-Trường thực hiện ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ
chức giảng dạy. Điều này thể hiện qua việc áp dụng các hoạt động dạy và học 
trực tuyến (sử dụng các trang thiết bị điện tử, phần mềm, học liệu điện tử và 
mạng Internet) hỗ trợ các hoạt động dạy và học trực tiếp nhằm đổi mới phương 
pháp dạy và học, nâng cao chất lượng đào tạo. 
-Các mô hình ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy tại 
Trường:
+ Đào tạo kết hợp (Blended learning): Kết hợp hoạt động dạy và học 
trực tuyến thông qua Hệ thống quản lý học tập (Learning Management SystemLMS) và hoạt động dạy và học trực tiếp tại lớp.
+ Học tập trực tuyến (E-Learning): Người học tự học mọi lúc, mọi nơi 
thông qua các học liệu điện tử đa phương tiện (lời giảng, lời thuyết minh, âm 
thanh, hình ảnh, video, đồ họa…)
-Trường tổ chức tối đa 30% khối lượng giảng dạy của chương trình 
đào tạo thực hiện theo hình thức trực tuyến. 
-Các hoạt động dạy và học trực tuyến thông qua LMS được mô tả cụ
thể trong đề cương chi tiết của môn học và tuân thủ quy định sử dụng LMS hỗ
trợ học tập hiện hành của Trường. 
2.10. Điều 10. Phân công giảng dạy
-Các Khoa phân công giảng viên cơ hữu, bán cơ hữu và mời giảng 
viên thỉnh giảng giảng dạy các môn học trong chương trình đào tạo.
-Danh sách giảng viên giảng dạy trong học kỳ được công bố công 
khai trên thời khóa biểu trước khi Phòng Quản lý đào tạo tổ chức cho sinh viên 
đăng ký môn học (trừ các môn học chung có điều chỉnh nhóm lớp theo số
lượng đăng ký môn học của sinh viên). 
-Đối với việc phân công giảng dạy chương trình đại trà, mỗi giảng 
viên được phân công phụ trách không quá 02 môn học/lớp học/học kỳ và 
không quá 4 môn trong chương trình đào tạo (không bao gồm thực tập tốt 
nghiệp và đồ án/khóa luận tốt nghiệp).
-Việc phân công giảng dạy chương trình chất lượng cao tuân thủ Quy 
định đào tạo chất lượng cao trình độ đại học hiện hành của Trường. 
-Khoa chuẩn bị nội dung chi tiết Hợp đồng giảng dạy, phổ biến các 
thông tin cần thiết về hoạt động giảng dạy và hoạt động chuyên môn cho giảng 
viên vào đầu mỗi học kỳ.
Các trường hợp phân công giảng viên giảng dạy khác với khoản 3 và 
khoản 4 Điều này được thực hiện theo đề xuất của lãnh đạo Khoa và được 
Hiệu trưởng phê duyệt. 
2.11. Điều 11. Giảng viên thỉnh giảng1
-Tiêu chuẩn về đạo đức nghề nghiệp
+ Tâm huyết với nghề, giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự nhà giáo, 
có tinh thần đoàn kết, tôn trọng và hợp tác với đồng nghiệp trong công tác, 
khoan dung, độ lượng, đối xử hòa nhã, tôn trọng sinh viên, bảo vệ quyền và 
lợi ích chính đáng của sinh viên.
+ Tận tụy với công việc, thực hiện đúng nội quy của Trường và các 
quy định liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
+ Công bằng trong giảng dạy và đánh giá sinh viên. 
-Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng
+ Giảng viên giảng dạy chương trình đại trà đáp ứng một trong các 
 
1 Theo Điều 3 Thông tư số 40/2020/TT-BGDĐT ngày 26/10/2020 của Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Quy định mã số, chức danh nghề nghiệp, bổ nhiệm và xếp lương đối với viên chức giảng dạy 
trong các cơ sở giáo dục đại học công lập.
 Sổ tay sinh viên 2022 41
yêu cầu sau: 
- Có bằng thạc sĩ trở lên phù hợp với môn học, ngành, chuyên ngành 
giảng dạy.
- Giảng viên giảng dạy Giáo dục quốc phòng và an ninh đáp ứng các 
tiêu chuẩn về giảng viên theo Quy định tổ chức dạy học và đánh giá kết quả
học tập chương trình Giáo dục quốc phòng và an ninh hiện hành của Trường;
- Giảng viên giảng dạy các môn học của Chương trình tiếng Anh dự
bị và giảng viên nước ngoài tham gia giảng dạy các môn tiếng Anh không 
chuyên đáp ứng các tiêu chuẩn do Trưởng Khoa Ngoại ngữ đề xuất và được 
Hiệu trưởng phê duyệt.
b) Giảng viên giảng dạy chương trình chất lượng cao đáp ứng các yêu 
cầu của Quy định đào tạo chất lượng cao trình độ đại học hiện hành của 
Trường. 
-Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ
+ Nắm vững kiến thức cơ bản của môn học được phân công giảng 
dạy;
+ Hiểu và thực hiện đúng mục tiêu, kế hoạch giảng dạy của đề cương 
các môn học được phân công giảng dạy;
+ Sử dụng có hiệu quả và an toàn các phương tiện và trang thiết bị
dạy học;
+ Có phương pháp dạy học hiệu quả, phù hợp với nội dung môn học;
+ Có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy. 
Các trường hợp mời giảng khác với tiêu chuẩn tại khoản 1 và khoản 2 
Điều này thực hiện theo đề xuất của lãnh đạo Khoa và được Hiệu trưởng phê 
duyệt. 
2.12. Điều 12. Trợ giảng
Trợ giảng có nhiệm vụ hỗ trợ giảng viên trong các hoạt động giảng dạy 
bao gồm: chuẩn bị bài giảng, phụ đạo, hướng dẫn bài tập, thảo luận, thí 
nghiệm, thực hành và chấm bài.
-Tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, bồi dưỡng: Có bằng đại học trở lên 
phù hợp với môn học được phân công hỗ trợ.
-Tiêu chuẩn về năng lực chuyên môn, nghiệp vụ:
+Nắm vững kiến thức cơ bản của môn học được phân công hỗ trợ;
+ Hiểu và thực hiện đúng mục tiêu, kế hoạch giảng dạy của đề cương 
các môn học được phân công hỗ trợ;
+ Sử dụng có hiệu quả và an toàn các phương tiện và trang thiết bị
dạy học;
+ Có khả năng ứng dụng công nghệ thông tin trong giảng dạy.
2.13. Điều 13. Phân công hướng dẫn thực tập, đồ án/khóa luận tốt nghiệp
Khoa phân công giảng viên hướng dẫn thực tập, đồ án/khóa luận tốt 
nghiệp theo định mức sau:
STT Học vị/chức danh Thực :tập tốt nghiệp :Đồ án/khóa luận tốt nghiệp
1 Tiến sĩ 
Không quá 
20 sinh 
viên
Không quá 10 sinh viên
2
Thạc sĩ - giảng 
viên chính Không quá 7 sinh viên
3 Thạc sĩ Không quá 5 sinh viên
Các trường hợp phân công khác với định mức trên thực hiện theo đề
xuất của lãnh đạo Khoa và được Hiệu trưởng phê duyệt.
2.14. Điều 14. Quản lý công tác giảng dạy 
-Giảng viên giảng dạy theo đúng thời khóa biểu đã công bố. Khi có 
các sự cố ảnh hưởng đến công tác giảng dạy (nhầm lẫn về phòng học, các 
trang thiết bị dạy học bị sự cố kỹ thuật….) giảng viên thông báo cho Phòng 
Quản lý đào tạo (bộ phận trực giảng đường) để xử lý. 
-Giảng viên thực hiện nghiêm túc các quy định về giảng dạy và ghi 
sổ đầu bài đầy đủ.
-Các trường hợp nghỉ dạy vì lý do cá nhân, giảng viên cần thông báo 
trước cho trợ lý Khoa, Phòng Quản lý đào tạo (bộ phận trực giảng đường) để
thông báo kịp thời cho sinh viên và có kế hoạch dạy bù phù hợp.
-Phòng Quản lý đào tạo thực hiện các báo cáo về công tác giảng dạy 
tại các cơ sở học tập của Trường (hàng tuần, tháng và học kỳ), các hoạt động 
giảng dạy trực tuyến trên LMS (hàng học kỳ) để các Khoa nắm bắt tình hình 
và kịp thời điều chỉnh các hoạt động giảng dạy.
-Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường hợp 
bất khả kháng khác, giảng viên thực hiện giảng dạy theo hướng dẫn của 
Trường, phù hợp với các hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2.15. Điều 15. Nâng cao chất lượng giảng dạy
-Trường tổ chức khảo sát ý kiến sinh viên về hoạt động giảng dạy 
của giảng viên vào mỗi học kỳ. Kết quả khảo sát là một kênh thông tin tham 
khảo để các Khoa điều chỉnh hoạt động giảng dạy. 
-Các Khoa lập kế hoạch dự giờ thường xuyên (theo học kỳ) để nâng 
cao chất lượng giảng dạy. 
3. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP
3.16. Điều 16. Đánh giá và tính điểm môn học
-Đối với mỗi môn học, sinh viên được đánh giá qua tối thiểu hai điểm 
thành phần là điểm quá trình và điểm cuối kỳ, đối với các môn học có khối 
lượng nhỏ hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá. Các điểm thành 
phần được đánh giá theo thang điểm 10. Phương pháp đánh giá, hình thức 
đánh giá và trọng số của mỗi điểm thành phần được quy định trong đề cương 
chi tiết của môn học. Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo 
trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp, đồng thời đóng 
góp không quá 50% trọng số điểm môn học.
-Điểm quá trình có thể gồm một số hay tất cả các dạng điểm như 
sau:
+ Điểm kiểm tra thường xuyên trong quá trình học tập;
+ Điểm đánh giá nhận thức và thái độ tham gia thảo luận;
+ Điểm thực hành của từng bài/phần thí nghiệm, hay thi thí nghiệm;
+ Điểm chuyên cần;
+ Điểm thi giữa kỳ;
+ Điểm làm bài tập hoặc tham gia các hoạt động trên LMS;
+ Điểm bài tập lớn, tiểu luận;
- Điểm môn học được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với 
trọng số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại điểm 
chữ như dưới đây, trừ các trường hợp được quy định tại điểm d khoản này.
+ Loại đạt có phân mức, áp dụng cho các môn học được tính vào điểm 
trung bình học tập, bao gồm:
Xếp loại Đạt
Thang điểm 10 Thang điểm chữ
9,0 – 10 A
+
8,5 – 8,9 A
8,0 – 8,4 B
+
7,0 – 7,9 B
6,5 – 6,9 C
+
5,5 – 6,4 C
5,0 – 5,4 D
+
4,0 – 4,9 D
+ Loại đạt không phân mức, áp dụng cho các môn học chỉ yêu cầu 
đạt, không tính vào điểm trung bình học tập: P từ 5,0 trở lên.
+ Loại không đạt: F dưới 4,0.
+ Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không 
tính vào điểm trung bình học tập:
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra; 
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu;
R: Điểm môn học được miễn học và công nhận tín chỉ.
-Học lại, thi và học cải thiện điểm:
+ Sinh viên có điểm môn học không đạt phải đăng ký học lại theo quy 
định tại khoản 2 Điều 6 của Quy chế này. 
b) Sinh viên đã có điểm môn học đạt được đăng ký học lại để cải thiện 
điểm. Điểm được công nhận là điểm cao nhất trong các lần thi. 
I. Điều 17. Tổ chức đánh giá quá trình
1. Giảng viên phụ trách môn học trực tiếp ra đề đánh giá và cho điểm 
quá trình. Các thành phần của điểm quá trình được công bố tại lớp học. Điểm 
 Sổ tay sinh viên 2022 45
quá trình được công bố tại lớp hoặc trên hệ thống quản lý học tập (LMS) chậm 
nhất 10 ngày sau khi kết thúc môn học. 
2. Sinh viên vắng mặt trong buổi đánh giá không có lý do chính đáng 
phải nhận điểm 0. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng và được giảng viên 
chấp thuận, được tham gia đánh giá ở một đợt khác do giảng viên quyết định
và được tính điểm lần đầu.
3. Điểm quá trình được ghi vào bảng điểm theo mẫu thống nhất của 
Trường, có chữ ký của giảng viên chấm bài và được lưu trữ tại Phòng Khảo 
thí.
II. Điều 18. Tổ chức đánh giá cuối kỳ
1. Hình thức đánh giá cuối kỳ có thể là thi viết (trắc nghiệm hoặc tự
luận), thi tại phòng máy, thi vấn đáp, viết tiểu luận, làm bài tập lớn, hoặc kết 
hợp giữa các hình thức trên và được quy định trong đề cương môn học.
2. Bài đánh giá cuối kỳ và kết quả đánh giá được lưu trữ tại Phòng 
Khảo thí theo quy định bảo quản tài liệu chuyên môn nghiệp vụ của ngành giáo 
dục. 
3. Mỗi môn học được tổ chức đánh giá cuối kỳ 01 lần sau khi kết thúc. 
Việc tổ chức đánh giá cuối kỳ được thực hiện theo quy định của Trường. 
4. Trường tổ chức đánh giá cuối kỳ theo hình thức trực tuyến khi kỳ thi 
đảm bảo trung thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp và trọng 
số điểm đánh giá cuối kỳ không vượt quá 50% trọng số điểm môn học. Trong 
các trường hợp thiên tai, dịch bệnh, Trường tổ chức đánh giá theo hướng dẫn 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
5. Thời gian dành cho sinh viên ôn tập cho đánh giá cuối kỳ tỷ lệ thuận 
với số tín chỉ của môn học (ít nhất là 2/3 ngày cho một tín chỉ). 
6. Đề thi đánh giá cuối kỳ phù hợp với hình thức đánh giá quy định 
trong đề cương môn học và được lấy từ ngân hàng đề thi hoặc do Khoa cung 
cấp.
7. Điểm thi đánh giá cuối kỳ được ghi vào bảng điểm theo mẫu thống 
nhất của Trường, có chữ ký của giảng viên chấm bài và được lưu trữ tại Phòng 
Khảo thí. 
8. Sinh viên vắng mặt khi đánh giá cuối kỳ nếu không được Phòng 
Quản lý đào tạo chấp thuận phải nhận điểm 0 kết quả đánh giá cuối kỳ và điểm 
0 tổng kết môn học. 
9. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng ở kỳ đánh giá cuối kỳ chính, 
nếu được Phòng Quản lý đào tạo cho phép, được tham dự kỳ đánh giá phụ
ngay sau đó (nếu có), điểm đánh giá cuối kỳ của môn học được coi là điểm 
đánh giá lần đầu.
10. Phòng Khảo thí tổ chức chấm các bài thi đánh giá cuối kỳ và 
công bố điểm tổng kết môn học chậm nhất sau 04 tuần kể từ ngày thi cuối kỳ.
Một số trường hợp đặc biệt: tổ chức thi cho các môn học lại, 02 giảng 
viên chấm bài thi đánh giá cuối kỳ....do Hiệu trưởng quyết định.
III. Điều 19. Tổ chức Thực tập tốt nghiệp
1. Thực tập tốt nghiệp là môn học bắt buộc được quy định trong 
chương trình đào tạo có khối lượng từ 4 đến 6 tín chỉ. 
2. Điều kiện thực tập tốt nghiệp
+ Tùy theo đặc thù của ngành đào tạo, điều kiện sinh viên được đăng 
ký thực tập tốt nghiệp quy định rõ trong đề cương môn học.
+ Sinh viên đủ điều kiện thực tập thực hiện đăng ký môn học trực 
tuyến và đóng học phí theo quy định.
3. Trường cấp giấy giới thiệu cho sinh viên để đăng ký doanh nghiệp 
thực tập tốt nghiệp.
4. Thời gian thực tập tốt nghiệp: Từ 08 đến 12 tuần. Các yêu cầu về
thực tập tốt nghiệp quy định rõ trong đề cương môn học. Kết thúc thời gian 
thực tập, sinh viên nộp nhật ký thực tập và báo cáo thực tập có xác nhận của 
đơn vị thực tập (chữ ký người phụ trách và đóng dấu của đơn vị (nếu có)) cho 
giảng viên hướng dẫn.
5. Đánh giá báo cáo thực tập tốt nghiệp
Môn Thực tập tốt nghiệp được đánh giá tối thiểu từ 02 thành phần:
+ Điểm quá trình: Do giảng viên đánh giá trên cơ sở: sinh viên tham 
dự các chuyên đề do khoa, bộ môn tổ chức; nhật ký thực tập; công việc thực 
hiện theo tiến độ và tiến độ thực tập.
+Đánh giá cuối kỳ: đánh giá nội dung báo cáo thực tập do hai giảng 
viên chấm hoặc do cơ sở phụ trách thực tập chấm. 
+ Tỷ lệ các điểm thành phần được quy định cụ thể trong đề cương 
môn học.
+ Điểm thực tập tốt nghiệp do Phòng Khảo thí công bố trong vòng 04 
 Sổ tay sinh viên 2022 47
tuần sau khi kết thúc thời gian thực tập.
+ Sinh viên nộp báo cáo thực tập tốt nghiệp gồm bản cứng và bản mềm 
cho Khoa. Khoa chuyển bảng điểm, bản cứng và bản mềm về Phòng Khảo thí 
đồng thời gửi bản mềm về Thư viện. 
III. Điều 20. Tổ chức thực hiện Đồ án/khóa luận tốt nghiệp
1. Ở học kỳ cuối khóa, sinh viên được đăng ký bảo vệ đồ án/khóa luận 
tốt nghiệp hoặc đăng ký học các môn học thay thế đồ án/khóa luận tốt nghiệp
quy định cụ thể trong chương trình đào tạo.
2. Đồ án/khóa luận tốt nghiệp là môn học bắt buộc trong chương trình 
đào tạo, có khối lượng không vượt quá 12 tín chỉ tùy theo đặc thù của ngành 
đào tạo. 
3. Điều kiện được thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp
+ Đề cương môn học quy định rõ điều kiện để sinh viên được thực 
hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp. Phòng Quản lý đào tạo xét điều kiện sinh viên 
đủ điều kiện được thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp theo kế hoạch năm 
học đã công bố.
+ Sinh viên được phép thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp đăng ký 
môn học trực tuyến và đóng học phí theo quy định.
4. Thời gian thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp: Từ 10 đến 15 tuần 
tùy theo đặc thù từng ngành học và được quy định trong đề cương môn học.
5. Đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp
Sinh viên được phép bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp khi được giảng 
viên hướng dẫn đồng ý. 
Đồ án/khóa luận tốt nghiệp được đánh giá từ 02 thành phần:
+Điểm quá trình (25%): Do giảng viên hướng dẫn đánh giá căn cứ
vào nhật ký hướng dẫn thực hiện đồ án/khóa luận tốt nghiệp có chữ ký của 
sinh viên và giảng viên.
+ Điểm bảo vệ của Hội đồng đánh giá (75%)
6. Hiệu trưởng ký quyết định thành lập các hội đồng tổ chức bảo vệ đồ
án/khóa luận tốt nghiệp (hội đồng tổ chức) và hội đồng đánh giá đồ án/khóa 
luận tốt nghiệp (hội đồng đánh giá) kèm theo danh sách giảng viên phản biện, 
danh sách sinh viên bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp và tên đề tài đồ án/khóa 
luận tốt nghiệp. Cơ cấu và tiêu chuẩn của thành viên các hội đồng được quy 
định tại khoản 7 và khoản 8 Điều này. 
7. Hội đồng tổ chức bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp
+ Lãnh đạo khoa: Chủ tịch Hội đồng
+ Lãnh đạo Phòng Quản lý đào tạo và Phòng Khảo thí: Thành viên 
+ Trợ lý giáo vụ khoa, chuyên viên Phòng Quản lý đào tạo: Thư ký
8. Hội đồng đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp (Hội đồng đánh giá)
+Cơ cấu của Hội đồng: Hội đồng có tối thiểu 03 thành viên bao gồm 
Chủ tịch Hội đồng, thành viên Hội đồng và Thư ký. 
+ Tiêu chuẩn thành viên của Hội đồng: Các thành viên của Hội đồng 
đánh giá là những giảng viên, chuyên gia, nhà khoa học có chuyên môn hoặc 
hoạt động trong lĩnh vực liên quan đến các đề tài đồ án/khóa luận tốt nghiệp, 
có trình độ chuyên môn từ thạc sĩ trở lên. Giảng viên phản biện là một thành 
viên bắt buộc của Hội đồng đánh giá. Giảng viên hướng dẫn không tham gia 
Hội đồng đánh giá. 
9. Tổ chức bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp
+Sinh viên bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp trước Hội đồng đánh 
giá. 
+ Việc tổ chức đánh giá đồ án/khóa luận tốt nghiệp trực tuyến được 
thực hiện theo quy định tổ chức bảo vệ đồ án/khóa luận trực tuyến của Trường, 
cụ thể như sau:
- Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các 
thành viên hội đồng và người học;
- Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và 
lưu trữ.
+ Điểm bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp được công bố ngay sau 
buổi bảo vệ. 
+ Điểm tổng kết đồ án/khóa luận tốt nghiệp do Phòng Khảo thí công 
bố chậm nhất 02 tuần kể từ ngày bảo vệ. 
+ Sinh viên có điểm đồ án/khóa luận dưới 4,0 (theo thang điểm 10) 
phải đăng ký làm lại đồ án/khóa luận tốt nghiệp hoặc đăng ký học thêm một số
môn học thay thế đồ án/khóa luận tốt nghiệp (đã liệt kê cụ thể trong chương 
trình), đảm bảo hoàn thành khối lượng học tập theo quy định.
Sinh viên thực hiện đóng quyển đồ án/khóa luận tốt nghiệp theo hướng 
dẫn của Trường, nộp đồ án/khóa luận tốt nghiệp gồm bản cứng và bản mềm 
cho Khoa. Khoa chuyển bảng điểm quá trình, bảng điểm bảo vệ của Hội đồng 
đánh giá, bản cứng và bản mềm đồ án/khóa luận tốt nghiệp về Phòng Khảo 
thí đồng thời gửi bản mềm đồ án/khóa luận tốt nghiệp về Thư viện.
I. Điều 21. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ hoặc 
sau từng năm học, dựa trên kết quả các môn học nằm trong yêu cầu của 
chương trình đào tạo mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí sau 
đây:
+ Tổng số tín chỉ của những môn học mà sinh viên không đạt trong 
một học kỳ, trong một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khoá học;
b) Số tín chỉ tích lũy: Tổng số tín chỉ của những môn học mà sinh viên 
đã đạt từ đầu khóa học,tính cả các môn học được miễn học, được công nhận 
tín chỉ. Số tín chỉ tích lũy không bao gồm số tín chỉ của các môn học Giáo dục 
quốc phòng và an ninh, Giáo dục thể chất. 
c) Điểm trung bình của những môn học mà sinh viên đã học trong một 
học kỳ (điểm trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung bình năm học) 
hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình tích lũy), tính theo điểm chính thức 
của môn học và trọng số là số tín chỉ của môn học đó.
2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của môn học được quy đổi về
điểm số theo thang điểm 4 như dưới đây.
Xếp loại Thang điểm chữ Thang điểm 4
Đạt
A
+ 4,0
A 4,0
B
+ 3,5
B 3,0
C
+ 2,5
C 2,0
D
+ 1,5
D 1,0
Không đạt F 0,0
3. Những điểm chữ không được quy định tại khoản 2 Điều này không 
được tính vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. Giáo dục 
quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất và những môn học không nằm trong 
yêu cầu của chương trình đào tạo không tính vào các tiêu chí đánh giá kết quả
học tập của sinh viên (bao gồm các môn tiếng Anh căn bản từ 1 đến 5, môn 
Tin học căn bản).
4. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm 
trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau:
Xếp loại Điểm trung bình
Đạt
Xuất sắc 3,60 – 4,00
Giỏi 3,20 – 3,59
Khá 2,50 – 3,19
Trung bình 2,00 – 2,49
Không đạt
Yếu 1,00 – 1,99
Kém Dưới 1,00
5. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy từ
đầu khóa học theo ngành đào tạo (gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một 
năm học theo kế hoạch học tập chuẩn (gọi tắt là M) cụ thể như sau:
+ Trình độ năm thứ nhất: N < M;
+ Trình độ năm thứ hai: M ≤ N < 2M;
+ Trình độ năm thứ ba: 2M ≤ N < 3M;
+ Trình độ năm thứ tư: 3M ≤ N < 4M;
+ Trình độ năm thứ năm: 4M ≤ N < 5M.
Phòng Quản lý đào tạo xác định M căn cứ vào kế hoạch học tập chuẩn 
thể hiện trong chương trình đào tạo của từng ngành đào tạo để cấp giấy xác 
nhận trình độ năm học cho sinh viên.
XXII. Điều 22. Thông báo điểm và xác nhận kết quả học tập
1. Điểm quá trình được giảng viên thông báo cho sinh viên trong giờ
học trên lớp hoặc trên hệ thống quản lý học tập LMS.
2. Bản gốc bảng ghi điểm được lưu tại Phòng Khảo thí và điểm thi 
được cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Trường. Sinh viên theo dõi Hệ thống 
thông tin sinh viên (sis.ou.edu.vn) để biết kết quả học tập của cá nhân.
 Sổ tay sinh viên 2022 51
3. Trong quá trình học, sinh viên có quyền đề nghị Trường cấp bảng 
điểm chính thức của một hay nhiều học kỳ đã học. Bảng điểm này ghi kết quả
học tập (đạt hoặc không đạt) của tất cả các môn học mà sinh viên có đăng ký 
trong học kỳ hay trong giai đoạn học tập tại Trường. 
4. Sinh viên tốt nghiệp được cấp phụ lục văn bằng thể hiện kết quả của 
toàn bộ quá trình học tập của sinh viên theo chương trình đào tạo tại Trường 
và các thông tin khác theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
XXIII. Điều 23. Phúc tra và khiếu nại điểm
1. Đối với điểm quá trình, sinh viên khiếu nại trực tiếp với giảng viên 
khi công bố điểm trên lớp hoặc trên LMS. Sinh viên sẽ không còn quyền khiếu 
nại sau khi bảng ghi điểm đã nộp về Phòng Khảo thí. 
2. Khi phát hiện có bất cứ sự khác biệt nào giữa bảng ghi điểm đã công 
bố và điểm được nhập, lưu trữ trong hệ thống quản lý học vụ, sinh viên có 
trách nhiệm thông báo và yêu cầu Phòng Khảo thí kiểm tra lại các cột điểm 
tương ứng.
3. Đối với điểm đánh giá cuối kỳ, sinh viên làm đơn khiếu nại điểm nộp 
tại Phòng Thanh tra – Pháp chế để được giải quyết theo quy định của Trường.
XXIV. Điều 24. Xử lý kết quả học tập theo tín chỉ
1. Trường thực hiện cảnh báo học tập sau mỗi học kỳ để sinh viên có 
kết quả học tập kém biết và lập phương án học tập thích hợp để hoàn thành 
chương trình đào tạo trong thời hạn tối đa được phép học.
2. Sinh viên bị cảnh báo học tập khi điểm trung bình học kỳ đạt dưới 
0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo hoặc 
tự ý nghỉ học (không đăng ký môn học).
3. Phòng Quản lý đào tạo là đơn vị thực hiện việc cảnh báo học tập, 
gửi thông tin đến sinh viên và Khoa quản lý ngành đào tạo để Khoa có biện 
pháp hỗ trợ sinh viên học tập.
XXV. Điều 25. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ (Miễn, 
giảm môn học)
1. Trường công nhận và chuyển đổi sang tín chỉ các môn học trong 
chương trình đào tạo (xét miễn, giảm môn học) căn cứ vào kết quả học tập 
của người học đã tích lũy từ trình độ đào tạo khác, ngành đào tạo khác, khóa 
học khác hoặc từ cơ sở đào tạo khác.
2. Trường xét miễn, giảm môn học trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, 
nội dung và khối lượng học tập, cách thức đánh giá môn học và các điều kiện 
bảo đảm chất lượng thực hiện chương trình theo các cấp độ:
+ Xét miễn, giảm theo từng môn học;
+ Xét miễn, giảm theo từng nhóm môn học.
3. Trường công bố công khai Quy định xét miễn, giảm môn học trên 
trang thông tin điện tử của Trường và của Phòng Quản lý đào tạo. Số tín chỉ
được xét miễn, giảm không vượt quá 50% số tín chỉ của chương trình đào tạo.
XXVI. Điều 26. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp
1. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau:
+ Tích lũy đủ môn học, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt 
buộc khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của 
chương trình đào tạo;
+ Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở
lên;
+ Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự
hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.
+ Có đơn gửi Phòng Quản lý đào tạo đề nghị được xét tốt nghiệp 
trong trường hợp đủ điều kiện tốt nghiệp sớm hoặc muộn hơn so với kế
hoạch học tập chuẩn toàn khóa.
2. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy 
toàn khoá được quy định tại khoản 4 Điều 21 của Quy chế này, trong đó, hạng 
tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị
giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
+ Khối lượng của các môn học phải học lại vượt quá 5% so với tổng 
số tín chỉ quy định cho toàn chương trình;
+ Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học.
3. Trường tổ chức xét tốt nghiệp 3 lần/năm học theo kế hoạch năm 
học. Phòng Quản lý đào tạo công bố công khai kế hoạch chi tiết từng đợt xét 
tốt nghiệp.
4. Hội đồng xét tốt nghiệp do Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được 
Hiệu trưởng uỷ quyền làm Chủ tịch, Trưởng phòng Quản lý đào tạo làm Thư 
 Sổ tay sinh viên 2022 53
ký và các thành viên là các Trưởng hoặc Phó khoa phụ trách ngành đào tạo, 
Trưởng hoặc Phó phòng Công tác sinh viên và truyền thông, Trưởng hoặc Phó 
phòng Thanh tra- Pháp chế, các trợ lý đào tạo của các khoa và một số chuyên 
viên phụ trách xét tốt nghiệp của Phòng Quản lý đào tạo và chuyên viên của 
Phòng Công tác sinh viên và truyền thông, căn cứ các điều kiện công nhận tốt 
nghiệp quy định tại Khoản 1 Điều này để lập danh sách những sinh viên đủ
điều kiện tốt nghiệp.
5. Căn cứ đề nghị của Hội đồng xét tốt nghiệp, Hiệu trưởng ký quyết 
định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp cho những sinh viên đủ điều 
kiện tốt nghiệp trong vòng 03 tháng kể từ ngày xét tốt nghiệp và hoàn thành 
các nghĩa vụ đối với Trường. 
6. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa 
đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những nhóm môn học Giáo dục 
quốc phòng-an ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về
ngoại ngữ, công nghệ thông tin trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi học được 
hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.
7. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các môn học 
đã tích luỹ trong chương trình đào tạo. Những sinh viên này nếu đăng ký thi 
lại tuyển sinh đầu vào được xét miễn những môn đã học theo quy định xét 
miễn, giảm môn học hiện hành của Trường.
Điều 27. Nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong 
các trường hợp sau:
+ Được điều động vào lực lượng vũ trang;
+ Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự
các kỳ thi, giải đấu quốc tế;
+ Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận 
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế;
+ Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở
54 Sổ tay sinh viên 2022
Trường và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem 
xét kỷ luật.
2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào 
thời gian học chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
3. Sinh viên chỉ được nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả học tập sau 
khi đã làm thủ tục và nhận quyết định tạm dừng học tập của Trường. Đối với 
trường hợp nghỉ học tạm thời vì lý do cá nhân, sinh viên phải làm thủ tục xin 
tạm nghỉ trước khi kết thúc thời gian đăng ký môn học bình thường tối thiểu 
một tuần.
4. Sinh viên nghỉ học tạm thời, khi muốn trở lại học tiếp phải làm thủ
tục theo quy định của Trường ít nhất một tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới và 
được Trường quyết định cho phép tiếp tục học tập. 
5. Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét 
buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại học 
phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác.
6. Trường ban hành quyết định thôi học và xóa tên khỏi danh sách sinh 
viên khi sinh viên xin thôi học.
7. Sinh viên xin thôi học phải làm thủ tục theo hướng dẫn của Phòng 
Quản lý đào tạo và hoàn tất các thủ tục khác theo quy định của Trường.
Điều 28. Buộc nghỉ học tạm thời, thôi học
1. Buộc nghỉ học tạm thời
Sinh viên bị buộc thôi học tạm thời khi vi phạm một trong các điều dưới 
đây:
+ Tự ý bỏ học không lý do một học kỳ;
+ Không hoàn thành nghĩa vụ học phí theo quy định của Trường;
+ Vi phạm kỷ luật đến mức phải buộc nghỉ học tạm thời;
Kết thúc thời gian bị buộc nghỉ học tạm thời, sinh viên phải làm thủ tục 
theo hướng dẫn của Phòng Quản lý đào tạo để tiếp tục học tập.
Thời gian bị buộc nghỉ học tạm thời của sinh viên phải tính vào thời gian 
cho phép kéo dài tối đa của khóa học được quy định tại khoản 5 Điều 2 của 
Quy chế này. 
 Sổ tay sinh viên 2022 55
2. Buộc thôi học
Sinh viên bị buộc thôi học khi thuộc một trong các trường hợp sau:
+ Đã hết thời gian đào tạo, kể cả thời gian kéo dài học tập theo quy 
định của Trường nhưng chưa đủ điều kiện để tốt nghiệp và nhận bằng;
+ Vi phạm kỷ luật đến mức phải buộc thôi học; 
+ Bị cảnh báo học tập 02 lần liên tiếp.
3. Phòng Quản lý đào tạo chịu trách nhiệm trình Ban Giám hiệu ký 
Quyết định kèm danh sách sinh viên bị buộc thôi học và buộc nghỉ học tạm 
thời mỗi học kỳ đồng thời thông báo cho sinh viên và Khoa quản lý ngành đào 
tạo.
Điều 29. Chuyển trường
Sinh viên được xem xét chuyển trường khi có đủ các điều kiện sau:
1. Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, 
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo 
quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này;
2. Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo 
cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến;
3. Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt 
quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định 
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
4. Được sự đồng ý của Hiệu trưởng trường xin chuyển đi và trường 
xin chuyển đến.
Điều 30. Chuyển ngành, chuyển chương trình học
Điều kiện để sinh viên được chuyển ngành, chuyển chương trình học:
1. Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, 
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo 
quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này.
2. Ngành, chương trình chuyển đến có tổ chức tuyển sinh cùng một 
phương thức trong cùng đợt xét tuyển của ngành sinh viên đang theo học; 
Điểm xét tuyển của sinh viên phải bằng hoặc cao hơn điểm trúng tuyển cùng 
một tổ hợp trong cùng đợt của ngành, chương trình chuyển đến; được sự chấp 
thuận của Phòng Quản lý đào tạo và Ban Giám hiệu phê duyệt.
56 Sổ tay sinh viên 2022
3. Thời gian đăng ký chuyển ngành, chuyển chương trình học: Theo 
kế hoạch năm học.
4. Sinh viên chỉ được xét chuyển ngành, chuyển chương trình học một 
lần trong suốt khóa học.
5. Sinh viên phải hoàn tất chương trình của ngành, chương trình 
chuyển đến trong khoảng thời gian tối đa được phép học của khóa - ngành 
trúng tuyển.
Đối với các ngành học có số lượng sinh viên dưới 60 (đối với chương 
trình đại trà) hoặc 30 (đối với chương trình chất lượng cao), sinh viên không 
được giải quyết chuyển ngành đi.
Điều 31. Chuyển hình thức đào tạo
1. Sinh viên được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính quy 
sang hình thức vừa làm vừa học hoặc đào tạo từ xa của Trường nếu còn đủ
thời gian học tập theo quy định đối với hình thức đào tạo xin chuyển đến.
2. Sinh viên nộp đơn tại Phòng Quản lý đào tạo để được cấp giấy xác 
nhận trình độ và bảng điểm các môn đã học theo kế hoạch đào tạo năm học 
đã được công bố.
Điều 32. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo
1. Trường thực hiện trao đổi sinh viên với cơ sở đào tạo khác trên cơ 
sở ký kết các thỏa thuận hợp tác.
2. Sinh viên được phép học một số môn học ở cơ sở đào tạo khác theo 
nội dung của các thỏa thuận hợp tác với số lượng tín chỉ tích lũy không vượt 
quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
3. Điểm được ghi nhận trên bảng điểm là điểm sinh viên học các môn 
học tương đương tại cơ sở đào tạo khác theo thỏa thuận hợp tác.
4. Phòng Quản lý đào tạo phối hợp với các Khoa, Phòng Hợp tác và 
Quản lý khoa học để thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký với các cơ sở
đào tạo khác và xét chuyển điểm cho sinh viên.
Điều 33. Học cùng lúc hai chương trình 
1. Học cùng lúc hai chương trình dành cho sinh viên có đủ điều kiện 
theo quy định tại khoản 2 Điều này và có nhu cầu đăng ký học thêm một 
chương trình thứ hai để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng.
 Sổ tay sinh viên 2022 57
2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã 
được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng 
ký, sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau:
+ Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp 
ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển 
sinh;
+ Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp 
ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh theo 
cùng phương thức và đợt xét tuyển.
3. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm 
trung bình tích lũy của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc 
thuộc diện cảnh báo học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ
tiếp theo; sinh viên sẽ bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ
hai.
4. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai 
chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định 
tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên 
được bảo lưu điểm của những môn học có nội dung và khối lượng kiến thức 
tương đương có trong chương trình thứ nhất.
5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ
điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí muộn nhất 02 năm 
trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
6. Sinh viên nộp đơn xin học chương trình thứ hai tại Phòng Quản lý 
đào tạo vào đầu mỗi học kỳ, theo Kế hoạch năm học.
7. Phòng Quản lý đào tạo giải quyết cho sinh viên đăng ký học chương 
trình thứ hai nếu sinh viên đáp ứng 01 trong 02 điều kiện tại khoản 2 Điều này 
và chương trình thứ hai sinh viên đăng ký học đáp ứng được các yêu cầu về
đảm bảo chất lượng (còn chỉ tiêu tuyển sinh).
Điều 34. Học liên thông đối với người có văn bằng khác
1. Hàng năm, Trường xây dựng Đề án tuyển sinh và công bố công 
khai ngành tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh, điều kiện tuyển sinh và phương thức 
tuyển sinh đối với đào tạo liên thông. 
2. Tuyển sinh và đào tạo liên thông dành cho các đối tượng sau:
+ Người đã tốt nghiệp cao đẳng, cao đẳng nghề. 
+ Người đã tốt nghiệp một bằng đại học.
3. Các ngành tuyển sinh và đào tạo liên thông tuân thủ các quy định 
hiện hành của Nhà nước và Bộ Giáo dục và đào tạo
4. Điều kiện tham gia tuyển sinh liên thông
+Liên thông từ cao đẳng lên đại học: Có bằng tốt nghiệp cao đẳng có 
ngành đào tạo phù hợp do các cơ sở đào tạo trong nước hoặc nước ngoài 
cấp. Các cơ sở đào tạo nước ngoài phải được Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc 
Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội công nhận.
+ Liên thông Bằng đại học thứ hai: Đã có một bằng đại học
5. Phương thức tuyển sinh: Thi tuyển hoặc xét tuyển theo quy chế
tuyển sinh đại học chính quy hiện hành. 
6. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký 
học tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác.
7. Trường công bố công khai các môn học được xét miễn tương ứng 
với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định tại Điều 25 của Quy 
chế này.
Điều 35. Xử lý vi phạm đối với sinh viên
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập sẽ
bị xử lý kỷ luật đối với từng môn học đã vi phạm theo các quy định của Quy 
chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành do Bộ Giáo dục và Đào tạo 
ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ
học tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối 
với trường hợp vi phạm lần thứ hai.
8. Sinh viên sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện 
trúng tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp 
nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ.
Điều 36. Trách nhiệm của các đơn vị trong Trường
1. Các Khoa 
+Xây dựng chuẩn đầu ra, thiết kế chi tiết chương trình đào tạo, đề
cương môn học và thường xuyên đánh giá cập nhật theo đúng hướng dẫn của 
Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường, công bố công khai trên trang thông 
tin điện tử của Trường và thông báo cho sinh viên;
+ Phân công giảng viên giảng dạy theo học kỳ;
+Xác định trình độ học tập của sinh viên;
+ Ra đề thi, chấm thi theo quy định;
+Phối hợp với các đơn vị khác trong công tác tổ chức đào tạo của Trường.
2. Phòng Quản lý đào tạo
+ Căn cứ vào các điều khoản của Quy chế này về công tác tổ chức 
đào tạo, soạn thảo các quy định cụ thể về thời gian hoạt động giảng dạy, 
hướng dẫn thí sinh trúng tuyển làm thủ tục nhập học, chuyển trường, chuyển 
ngành, học đồng thời hai chương trình, miễn giảm môn học…. và các quy định 
khác trình Hiệu trưởng phê duyệt và thông báo cho sinh viên; 
+ Thực hiện công tác cảnh báo học tập, buộc sinh viên thôi học và 
nghỉ học tạm thời, phối hợp với Phòng Khảo thí xếp lịch đánh giá cuối kỳ, giải 
quyết cho sinh viên được vắng mặt trong kỳ đánh giá chính và tổ chức kỳ đánh 
giá phụ (nếu có); 
+ Thực hiện khảo sát ý kiến sinh viên về các hoạt động giảng dạy của 
giảng viên, báo cáo số liệu cho Ban Giám hiệu và các Khoa.
+ Tham gia vào Hội đồng tổ chức bảo vệ đồ án/khóa luận tốt nghiệp; 
Hội đồng xét tốt nghiệp theo quy định; quản lý và cấp bằng tốt nghiệp;
+Cung cấp các số liệu thống kê về tuyển sinh, tốt nghiệp, tỷ lệ thôi 
học, và các số liệu khác do Phòng thực hiện cho các bên liên quan: Bộ Giáo 
dục và Đào tạo, Ban Giám hiệu, các Khoa, các đơn vị khác..
+Thực hiện lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên quan tới công 
tác đào tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành:
60 Sổ tay sinh viên 2022
- Quyết định trúng tuyển, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp 
phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên: lưu trữ vĩnh viễn;
- Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo: lưu trữ, bảo quản 
trong suốt quá trình đào tạo;
- Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian lưu 
trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của nhà nước. 
+ Thực hiện các công tác khác liên quan đến công tác tổ chức đào tạo 
theo chức năng, nhiệm vụ đã được phân công.
+Tiếp nhận các phản ánh của giảng viên, sinh viên và các đơn vị liên 
quan, thường xuyên rà soát, cập nhật để Quy chế này không trái với Thông tư 
08/2021/TT-BGDĐT ngày 18/03/2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo 
và phù hợp với điều kiện thực tế của Trường. 
3. Phòng Khảo thí 
+ Căn cứ vào các điều khoản của quy chế này soạn thảo chi tiết các 
quy định, hướng dẫn, biểu mẫu liên quan đến đề thi, công tác tổ chức thi, chấm 
thi, công bố điểm thi và lưu trữ bài thi, điểm thi trình Hiệu trưởng phê duyệt;
+ Lưu trữ các tài liệu liên quan đến công tác khảo thí theo quy định 
hiện hành của nhà nước và của Trường, trong đó bảng điểm gốc được lưu trữ
theo quy định của ngành giáo dục.
+ Thực hiện các công tác khác liên quan đến đánh giá kết quả học tập 
của sinh viên theo chức năng, nhiệm vụ đã được phân công.
4. Các đơn vị khác
1. Phòng Công tác sinh viên và truyền thông, Thư viện, Phòng Hợp tác 
và Quản lý khoa học, Phòng Hành chính-Quản trị, Phòng Tài chính-Kế toán, 
Phòng Tổ chức-Nhân sự phối hợp với các Khoa, Phòng Quản lý đào tạo, Phòng 
Khảo thí hỗ trợ công tác đào tạo theo chức năng nhiệm vụ được phân công.
2. Phòng Thanh tra-Pháp chế thực hiện công tác thanh tra, giám sát 
việc thực hiện Quy chế này theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.
Điều 37. Trách nhiệm của giảng viên
1. Tham gia đầy đủ các cuộc họp của Khoa để nắm vững định hướng 
về công tác giảng dạy và các quy định của Trường. 
 Sổ tay sinh viên 2022 61
2. Thực hiện công tác giảng dạy theo đề cương môn học đã công bố; 
thực hiện hồ sơ môn học.
3. Thực hiện nghiêm túc các quy định, nội quy của Trường về hoạt 
động giảng dạy;
4. Đánh giá kết quả học tập của sinh viên khách quan, công bằng. 
Công bố điểm đánh giá quá trình và chấm bài thi đánh giá cuối kỳ đúng thời 
gian quy định. 
Điều 38. Trách nhiệm của sinh viên
1. Tuân thủ nội quy học tập; quy tắc ứng xử trong Trường;
2. Thực hiện đầy đủ các yêu cầu của giảng viên trong lớp học. 
Điều 39. Chế độ báo cáo và công khai thông tin
1. Trường thực hiện báo cáo số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp, 
thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt nghiệp 
đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng đầu vào, 
ngành đào tạo, khóa đào tạo trước ngày 31 tháng 12 hằng năm cho Bộ Giáo 
dục và Đào tạo.
2. Trường thực hiện việc công khai trên trang thông tin điện tử của 
Trường chậm nhất 45 ngày trước khi tổ chức đào tạo các thông tin sau:
+ Quy chế đào tạo trình độ đại học hình thức đào tạo chính quy và các 
quy định đào tạo khác liên quan;
+ Quyết định mở ngành, chương trình đào tạo, các điều kiện bảo đảm 
chất lượng theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo
+Các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn 
+ Thông báo tuyển sinh theo quy chế tuyển sinh hiện hành
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về đào tạo ngoại ngữ không chuyên thuộc các 
chương trình đào tạo trình độ đại học tại Trường Đại học Mở Thành phố Hồ
Chí Minh (sau đây gọi là Trường).
2. Quy định này áp dụng cho giảng viên, viên chức, người lao động 
tham gia tổ chức đào tạo và sinh viên theo học đại học hình thức đào tạo chính 
quy của Trường từ khoá tuyển sinh 2022 trở về sau. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Ngoại ngữ không chuyên là tiếng Anh trong chương trình đào tạo 
(CTĐT) các ngành không chuyên ngữ, ngoại ngữ hai trong CTĐT các ngành 
chuyên ngữ và ngành Đông Nam Á học. 
2. Chuẩn đầu vào ngoại ngữ không chuyên là năng lực ngoại ngữ
không chuyên tối thiểu mà sinh viên phải đạt để theo học chương trình ngoại 
ngữ không chuyên trong CTĐT.
3. Chuẩn đầu ra ngoại ngữ không chuyên là năng lực ngoại ngữ
không chuyên mà người học phải đạt được để hoàn thành CTĐT.
Điều 3. Chuẩn đầu vào ngoại ngữ không chuyên 
1. Tiếng Anh 
a) Chuẩn đầu vào tiếng Anh của Trường là bậc 2/6 theo Khung năng 
lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. 
b) Trường tổ chức kiểm tra trình độ tiếng Anh cho tân sinh viên các 
ngành không chuyên ngữ để xếp lớp tiếng Anh phù hợp với năng lực. 
c) Sinh viên không đạt năng lực tiếng Anh đầu vào phải theo học 
chương trình tiếng Anh dự bị.
 Sổ tay sinh viên 2022 63
2. Ngoại ngữ hai
a) Trường không quy định chuẩn đầu vào ngoại ngữ hai.
b) Trường không tổ chức kiểm tra trình độ đầu vào ngoại ngữ hai cho 
tân sinh viên.
Điều 4. Chương trình Tiếng Anh dự bị
1. Chương trình tiếng Anh dự bị có khối lượng 15 tín chỉ, chia thành 5 
cấp độ từ căn bản 1 đến căn bản 5, mỗi cấp độ có khối lượng 3 tín chỉ.
2. Sinh viên được đăng ký học chương trình tiếng Anh trong CTĐT sau 
khi hoàn thành chương trình tiếng Anh dự bị và đạt môn tiếng Anh căn bản 5 
từ 5,0 điểm (theo thang điểm 10) trở lên.
Điều 5. Tiếng Anh và Chuẩn đầu ra tiếng Anh
1. Chương trình đại trà
a) Tiếng Anh dành cho sinh viên chương trình đại trà gồm 5 cấp độ từ
tiếng Anh nâng cao 1 đến tiếng Anh nâng cao 5, mỗi cấp độ có khối lượng 3 
tín chỉ.
b) Sinh viên đủ điều kiện dự kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng 
Anh đầu ra khi hoàn thành chương trình tiếng Anh và đạt môn tiếng Anh nâng 
cao 5 từ 5,0 điểm (theo thang điểm 10) trở lên. 
c) Sinh viên đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh sau khi hoàn thành chương 
trình tiếng Anh và đạt kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra tại 
Trường.
d) Sinh viên tốt nghiệp chương trình đại trà đạt năng lực tiếng Anh bậc 
3/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. 
2. Chương trình chất lượng cao
a) Tiếng Anh dành cho sinh viên chương trình chất lượng cao gồm 10 
cấp độ từ tiếng Anh nâng cao 1 đến tiếng Anh nâng cao 10, mỗi cấp độ có khối 
lượng 3 tín chỉ.
b) Sinh viên đủ điều kiện dự kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng 
Anh đầu ra sau khi hoàn thành chương trình tiếng Anh và đạt môn tiếng Anh 
nâng cao 10 từ 5,0 điểm (theo thang điểm 10) trở lên.
64 Sổ tay sinh viên 2022
c) Sinh viên đạt chuẩn đầu ra tiếng Anh sau khi hoàn thành chương 
trình tiếng Anh và đạt kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra tại 
Trường.
d) Sinh viên tốt nghiệp chương trình chất lượng cao đạt năng lực tiếng 
Anh bậc 4/6 theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam. 
Điều 6. Ngoại ngữ hai và Chuẩn đầu ra ngoại ngữ hai
1. Chương trình đại trà
a) Ngoại ngữ hai có khối lượng 15 tín chỉ, chia làm 5 cấp độ từ 1 đến 
5, mỗi cấp độ có khối lượng 3 tín chỉ.
b) Sinh viên đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ hai sau khi hoàn thành 
chương trình ngoại ngữ hai với tất cả các môn học đạt từ 5,0 trở lên (theo 
thang điểm 10).
c) Sinh viên tốt nghiệp các ngành ngôn ngữ (Anh, Trung Quốc, Nhật, 
Hàn Quốc) và ngành Đông Nam Á học đạt chuẩn đầu ra ngoại ngữ hai bậc 3/6 
theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam.
2. Chương trình chất lượng cao
Ngoại ngữ hai dành cho sinh viên các ngành Ngôn ngữ chương trình 
chất lượng cao là tiếng Anh như các ngành không chuyên ngữ thuộc chương 
trình chất lượng cao quy định ở Khoản 2 Điều 5 của Quy định này. 
Điều 7. Tổ chức đào tạo ngoại ngữ không chuyên
1. Tiếng Anh 
i. Sinh viên bắt buộc phải đăng ký học tiếng Anh theo lộ trình học tiếng 
Anh cá nhân, được xác định tại kỳ kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào.
ii. Khối lượng tiếng Anh đăng ký tối thiểu 6 tín chỉ mỗi học kỳ.
2. Ngoại ngữ hai
Không bắt buộc đăng ký học mỗi học kỳ. Sinh viên đăng ký học theo 
trình tự các môn học của chương trình.
Điều 8. Kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra
1. Trường tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra 
3 lần/năm theo Kế hoạch đào tạo năm học. Phòng Quản lý đào tạo lập kế
hoạch chi tiết cho mỗi lần thi
2. Định dạng của đề thi 
Kỹ
năng 
thi
Mục đích Thời gian
Số câu 
hỏi/nhiệm vụ
bài thi
Dạng câu 
hỏi/nhiệm vụ bài 
thi
Nghe Kiểm tra các tiểu 
kỹ năng Nghe 
khác nhau, có độ
khó từ bậc 3 đến 
bậc 5: nghe thông 
tin chi tiết, nghe 
hiểu thông tin 
chính, nghe hiểu ý 
kiến, mục đích 
của người nói và 
suy ra từ thông tin 
trong bài.
Khoảng 40 
phút, bao 
gồm thời 
gian chuyển 
các phương 
án đã chọn 
sang phiếu 
trả lời.
3 phần, 35 câu 
hỏi nhiều lựa 
chọn 
Thí sinh nghe các 
đoạn trao đổi 
ngắn, hướng dẫn, 
thông báo, các 
đoạn hội thoại và 
các bài nói 
chuyện, bài giảng, 
sau đó trả lời câu 
hỏi nhiều lựa chọn 
đã in sẵn trong đề
thi.
Đọc Kiểm tra các tiểu 
kỹ năng Đọc khác 
nhau, có độ khó 
từ bậc 3 đến bậc 
5: đọc hiểu thông 
tin chi tiết, đọc 
hiểu ý chính, đọc 
hiểu ý kiến, thái 
độ của tác giả, 
suy ra từ thông tin 
trong bài và đoán 
nghĩa của từ trong 
văn cảnh.
60 phút, bao 
gồm thời 
gian chuyển 
các phương 
án đã chọn 
sang phiếu 
trả lời.
4 bài đọc, 40 
câu hỏi nhiều 
lựa chọn
Thí sinh đọc 4 văn 
bản về các vấn đề
khác nhau, độ khó 
của văn bản tương 
đương bậc 3-5 với 
tổng số từ dao 
động từ 1900-
2050 từ. Thí sinh 
trả lời các câu hỏi 
nhiều lựa chọn 
sau mỗi bài đọc.
Viết Kiểm tra kỹ năng 
Viết tương tác và 
Viết luận (viết sản 
sinh).
60 phút 2 bài viết Bài 1: Viết một bức 
thư/thư điện tử có 
độ dài khoảng 120 
từ. Bài 1 chiếm 1/3
tổng số điểm của 
bài thi Viết.
Bài 2: Thí sinh viết 
một bài luận 
khoảng 250 từ về
một chủ đề cho 
sẵn, sử dụng lí do
và ví dụ cụ thể để
minh họa cho các 
lập luận. Bài 2 
chiếm 2/3 tổng số
điểm của bài thi 
Viết.
Nói Kiểm tra các kỹ
năng Nói khác 
nhau: tương tác, 
thảo luận và trình 
bày một vấn đề.
12 phút 3 phần Phần 1: Tương tác 
xã hội
Thí sinh trả lời 3-6 
câu hỏi về 2 chủ
đề khác nhau.
Phần 2: Thảo luận 
giải pháp
Thí sinh được 
cung cấp một tình 
huống và 3 giải 
pháp đề xuất. Thí 
sinh phải đưa ra ý 
kiến về giải pháp 
tốt nhất trong 3 giải 
pháp được đưa ra 
và phản biện các 
giải pháp còn lại. 
Phần 3: Phát triển 
chủ đề
Thí sinh nói về một 
chủ đề cho sẵn, có 
thể sử dụng các ý 
được cung cấp 
sẵn hoặc tự phát 
triển ý của riêng 
mình. Phần 3 kết 
thúc với một số
câu hỏi thảo luận 
về chủ đề trên
3. Quy đổi điểm thi sang các bậc năng lực theo Khung năng lực ngoại 
ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (chỉ xét bậc 3 và bậc 4)
a) Cách tính điểm thi
- Mỗi kỹ năng thi: Nghe, Đọc, Viết và Nói được đánh giá theo thang 
điểm từ 0 đến 10, làm tròn đến 0,5 điểm.
- Điểm trung bình của 4 kỹ năng, làm tròn đến 0,5 điểm, là điểm thi tiếng 
Anh đầu ra và được sử dụng để xác định bậc năng lực sử dụng tiếng Anh.
- Sinh viên phải thực hiện đầy đủ 4 bài thi đánh giá 4 kỹ năng Nghe, 
Đọc, Viết và Nói. Trường hợp vắng từ một bài thi trở lên đều bị đánh giá không 
đạt kỳ thi năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra.
- Kết quả của kỳ thi năng lực sử dụng tiếng Anh đầu ra được nhập đạt 
– không đạt vào hệ thống quản lý điểm của Trường. 
- Bảng quy đổi điểm thi sang các bậc năng lực
Điểm trung bình
Bậc năng lực
Mô tả tổng quát
Ghi chú
Dưới 4,0 Không 
xét
4,0 – 5,5 3
Có thể hiểu được các ý chính 
của một đoạn văn hay bài phát 
biểu chuẩn mực về câu từ, rõ 
ràng về các chủ đề quen thuộc 
hay gặp trong công việc, học 
tập, giải trí, v.v... Có thể xử lí 
hầu hết các tình huống xảy ra 
lúc đi lại tại khu vực có sử dụng 
tiếng Anh. Có thể viết văn bản 
đơn giản liên quan đến các chủ
đề quen thuộc hoặc cá nhân 
quan tâm. Có thể mô tả được 
những trải nghiệm, sự kiện, mơ 
ước, hi vọng, hoài bão và có thể
trình bày ngắn gọn các lí do, giải 
thích cho ý kiến và kế hoạch 
của mình.
Chuẩn đầu ra 
tiếng Anh chương 
trình đại trả
4 Có thể hiểu ý chính của một văn Chuẩn đầu ra 
6,0 – 10 bản phức tạp về các chủ đề cụ
thể và trừu tượng, kể cả những 
trao đổi kĩ thuật thuộc lĩnh vực 
chuyên môn của bản thân. Có 
thể giao tiếp ở mức độ trôi chảy, 
tự nhiên đạt đến mức các giao 
tiếp thường xuyên này với 
người bản ngữ không gây khó 
khăn cho cả hai bên. Có thể viết 
được các văn bản rõ ràng, chi 
tiết về nhiều chủ đề khác nhau 
và có thể giải thích quan điểm 
của mình về một vấn đề có tính 
thời sự, nêu ra được những ưu 
điểm, nhược điểm của các 
phương án lựa chọn khác nhau.
tiếng Anh chương 
trình chất lượng 
cao
Điều 9. Xét miễn ngoại ngữ không chuyên
1. Trường xét miễn ngoại ngữ không chuyên vào đầu mỗi học kỳ, theo 
kế hoạch đào tạo năm học.
2. Xét miễn tiếng Anh 
Trường xét miễn tiếng Anh căn cứ vào lộ trình học tiếng Anh của từng 
sinh viên. Sinh viên đáp ứng các điều kiện dưới đây được xét miễn tiếng Anh, 
cụ thể như sau:
a) Có các chứng chỉ tiếng Anh liệt kê dưới đây:
TOEIC TOEFL 
ITP
TOEFL 
iBT IELTS
Cambridge 
English 
Language 
Assessment
Xét miễn 
>=675 >=520 >=90
>=6.0
(không 
môn nào 
dưới 5)
FCE Grade A
(từ 180 đến 
190 điểm)
- Tiếng Anh căn 
bản 1 ,2, 3, 4, 5;
- Tiếng Anh nâng 
cao 1, 2, 3, 4, 5, 6, 
7, 8, 9, 10;
- Kỳ thi đánh giá 
năng lực tiếng 
 Sổ tay sinh viên 2022 69
TOEIC TOEFL 
ITP
TOEFL 
iBT IELTS
Cambridge 
English 
Language 
Assessment
Xét miễn 
Anh đầu ra bậc 
4/6.
>=650 >=510 >=87
>=5.5
(không 
môn nào 
dưới 5)
FCE Grade B 
(từ 173 đến 
179 điểm)
- Tiếng Anh căn 
bản 1, 2, 3, 4, 5;
- Tiếng Anh nâng 
cao 1, 2, 3, 4, 5, 
6, 7, 8.
>=625 >= 500 >=80
>=5.5
(không 
môn nào 
dưới 4.5)
- Tiếng Anh căn 
bản 1, 2, 3, 4, 5;
- Tiếng Anh nâng 
cao 1, 2, 3, 4, 5, 
6, 7.
>=585 >=490 >=65
>=5.0
(không 
môn nào 
dưới 5)
FCE Grade C 
(từ 160 đến 
172 điểm)
PET Pass 
with 
Distinction 
(từ 160 đến 
170 điểm) 
- Tiếng Anh căn 
bản 1, 2, 3, 4, 5;
- Tiếng Anh nâng 
cao 1, 2, 3, 4, 5, 6.
>=575 >=475 >=55
>=5.0
(không 
môn nào 
dưới 4.5)
FCE level B1 
(từ 140 đến 
159 điểm)
PET Pass 
with Merit 
(từ 153 đến 
159 điểm)
KET Pass 
with 
Distinction 
(từ 140 đến 
150 điểm)
- Tiếng Anh căn 
bản 1, 2, 3, 4, 5;
- Tiếng Anh nâng 
cao 1, 2, 3, 4, 5;
- Kỳ thi đánh giá 
năng lực tiếng 
Anh đầu ra bậc 
3/6.
70 Sổ tay sinh viên 2022
b) Các chứng chỉ quốc tế tiếng Anh do các tổ chức liệt kê dưới đây 
cấp: 
 Viện Khảo thí giáo dục Hoa Kỳ - Educational Testing service (ETS) 
hoặc đơn vị được ETS ủy nhiệm (đối với các chứng chỉ TOEIC, TOEFL ITP, 
TOEFL iBT); 
 British Council, IDP Education Australia (đối với chứng chỉ IELTS); 
 Cambridge Assessment English (đối với các chứng chỉ KET, PET, 
FCE, CAE, CPE);
c) Các chứng chỉ còn trong thời hạn hai năm kể từ ngày thi đến ngày 
xét miễn.
3. Xét miễn ngoại ngữ hai 
Các sinh viên đáp ứng các điều kiện dưới đây được xét miễn ngoại ngữ
hai:
a) Đã có các chứng chỉ tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Hàn, (còn trong 
thời hạn hai năm kể từ ngày thi); tiếng Pháp, tiếng Nhật, tiếng Tây Ban Nha, 
tiếng Đức, tiếng Nga (không tính thời hạn trên chứng chỉ) như liệt kê dưới đây:
STT
Ngoại 
ngữ
hai
Chứng chỉ Nơi cấp Xét miễn
1 Anh
Chứng chỉ TOEIC 
>=575 ETS hoặc đơn vị
được ETS ủy 
nhiệm
Miễn Tiếng Anh 
nâng cao 1, 2, 3, 
4, 5
TOEFL ITP >=475
TOEFL iBT>=55
IELTS >=5.0 (Không 
có môn nào dưới 4.5)
British Council, IDP 
Education Australia
FCE level B1 (từ 140 
đến 159 điểm)
PET Pass with Merit 
(từ 153 đến 159 
điểm)
KET Pass with 
Cambridge English 
Language 
Assessment
 Sổ tay sinh viên 2022 71
STT
Ngoại 
ngữ
hai
Chứng chỉ Nơi cấp Xét miễn
Distinction 
(từ 140 đến 150 
điểm)
2 Pháp
Chứng chỉ năng lực 
tiếng Pháp – DELF 
trình độ B1 
Bộ Giáo dục quốc 
gia Pháp cấp
Tiếng Pháp 1, 2, 
3, 4, 5. 
3 Nhật
Chứng chỉ năng lực 
tiếng Nhật JLPT cấp 
độ N4 
Hiệp hội hỗ trợ
quốc tế Nhật Bản 
và Quỹ Giao lưu 
quốc tế Nhật Bản
Tiếng Nhật 1, 2, 
3, 4, 5
Chứng chỉ NAT TEST 
cấp độ 4 
Ban tổ chức thi 
tiếng Nhật Nat-Test 
tại Nhật Bản 
(Senmon Kyouiku 
Publishing Co.Ltd) 
4 Hàn
Chứng chỉ năng lực 
Tiếng Hàn – TOPIK II 
độ 3
Viện giáo dục Quốc 
tế Quốc gia Hàn 
Quốc
Tiếng Hàn 1, 2, 
3, 4, 5
5
Tây 
Ban 
Nha
Chứng chỉ năng lực 
tiếng Tây Ban nha 
D.E.L.E trình độ B1 
Viện Cervantes Tiếng Tây Ban 
Nha 1, 2, 3, 4, 5
6 Trung
 Chứng chỉ năng 
lực Hán ngữ HSK cấp 
độ 3 
 Chứng chỉ năng 
lực Hoa ngữ TOCFL 
cấp độ 3 
HANBAN Quốc
gia/ Tổng bộ Viện
Khổng tử
Bộ Giáo dục Đài
Loan
Tiếng Trung 
Quốc 1, 2, 3, 4, 5
7 Nga
 ТРКИ-1 (TRKI1)
Certificate Level 1
Phân viện Puskin Tiếng Nga 1, 2, 
3, 4, 5
8 Đức
 Chứng chỉ
Goethe-Zertifikat B1 Viện Goethe Tiếng Đức 1, 2, 
3, 4, 5
72 Sổ tay sinh viên 2022
b) Đã hoặc đang học tại các trường đại học, cao đẳng và hoàn thành 
chương trình học các môn ngoại ngữ hai với số tín chỉ lớn hơn hoặc bằng số
tín chỉ chương trình ngoại ngữ hai tại Trường, có điểm đạt từ 5,0 (theo thang 
điểm 10) trở lên.
c) Đã tốt nghiệp trình độ từ đại học trở lên các ngành ngôn ngữ Anh, 
Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn. 
4. Địa điểm – Thời gian nhận đơn xét miễn ngoại ngữ không chuyên 
a) Địa điểm: Sinh viên nộp bản sao các chứng chỉ ngoại ngữ, bảng điểm 
tại Phòng Quản lý đào tạo.
b) Thời gian: Theo kế hoạch xét miễn, giảm môn học kèm theo Kế
hoạch đào tạo do Trường ban hành vào đầu mỗi năm học
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về việc tổ chức dạy, học và đánh giá kết quả
học tập chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh thuộc các chương trình 
đào tạo trình độ đại học.
2. Văn bản này áp dụng cho giảng viên, viên chức, sinh viên tham gia 
tổ chức giảng dạy và học tập trình độ đại học hình thức đào tạo chính quy tại
Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Trường) từ năm 
học 2021-2022.
Điều 2. Vị trí, mục tiêu môn học
1. Giáo dục quốc phòng và an ninh là nội dung cơ bản trong việc xây 
dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, là chương trình bắt buộc
thuộc các chương trình đào tạo trình độ đại học.
2. Chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh trang bị cho sinh viên 
những hiểu biết cơ bản về nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, 
quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước về quốc phòng và 
an ninh; truyền thống chống ngoại xâm của dân tộc, lực lượng vũ trang nhân 
dân và nghệ thuật quân sự Việt Nam; xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an 
ninh nhân dân, lực lượng vũ trang nhân dân; có kiến thức cơ bản, cần thiết về
phòng thủ dân sự, kỹ năng quân sự; sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ quân sự bảo 
vệ Tổ quốc.
Điều 3. Nguyên tắc, yêu cầu dạy và học chương trình giáo dục 
quốc phòng và an ninh
1. Chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh tại Trường được 
ban hành kèm theo Quyết định số 1651/QĐ-ĐHM ngày 07 tháng 8 năm 2020 
74 Sổ tay sinh viên 2022
của Hiệu trưởng Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh, đáp ứng yêu 
cầu tại Thông tư số 05/2020/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 3 năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Chương trình giáo dục quốc phòng 
và an ninh trong trường trung cấp sư phạm, cao đẳng sư phạm và cơ sở giáo 
dục đại học. 
2. Dạy, học chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh tại Trường 
gắn liền với giáo dục ý thức tổ chức kỷ luật, tinh thần tập thể; gắn kết với giáo 
dục thực tế, kỹ năng thực hành và hoạt động ngoại khóa.
Điều 4. Đối tượng được miễn, tạm hoãn học giáo dục quốc 
phòng và an ninh
1. Đối tượng được miễn học giáo dục quốc phòng và an ninh:
a) Sinh viên có giấy chứng nhận sĩ quan dự bị hoặc bằng tốt nghiệp do 
các trường quân đội, công an cấp;
b) Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh trình độ
đại học;
c) Sinh viên là người nước ngoài.
2. Đối tượng được miễn học, miễn thi nội dung trong chương trình giáo 
dục quốc phòng và an ninh: sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập nội 
dung đó đạt từ 5,0 điểm trở lên (theo thang điểm 10).
3. Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự:
a) Sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy 
định của pháp luật về người khuyết tật;
b) Sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý 
không thể hoạt động mạnh theo danh sách khám sức khỏe hàng năm của 
Trạm Y tế Trường;
c) Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân.
4. Đối tượng được tạm hoãn học giáo dục quốc phòng và an ninh:
 Sổ tay sinh viên 2022 75
a) Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều 
trị, có giấy xác nhận của bệnh viện (cấp quận, huyện trở lên) nơi sinh viên điều 
trị cấp;
b) Sinh viên là nữ đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ chế độ thai 
sản có giấy xác nhận của bệnh viện phụ sản.
5. Hết thời gian tạm hoãn, sinh viên đăng ký học giáo dục quốc phòng 
và an ninh phù hợp với kế hoạch cá nhân để hoàn thành chương trình đào tạo.
Điều 5. Giảng viên dạy giáo dục quốc phòng và an ninh
1. Giảng viên dạy giáo dục quốc phòng và an ninh là giảng viên có trình 
độ chuẩn theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị định số 13/2014/NĐ-CP ngày 
25 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành 
Luật Giáo dục quốc phòng và an ninh. Cụ thể giảng viên phải có một trong các 
trình độ chuẩn sau đây: 
a) Có bằng cử nhân giáo dục quốc phòng và an ninh trở lên; 
b) Cán bộ quân đội, công an có bằng tốt nghiệp đại học trở lên; 
c) Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên chuyên ngành khác và chứng chỉ
đào tạo giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh và chứng chỉ bồi dưỡng 
nghiệp vụ sư phạm.
2. Giảng viên dạy giáo dục quốc phòng và an ninh khi giảng dạy tại 
giảng đường hoặc trên thao trường phải mang mặc trang phục iáo dục quốc 
phòng và an ninh theo quy định; giảng viên là sĩ quan quân đội, công an biệt 
phái phải mang mặc theo Điều lệnh quân đội, công an nhân dân.
3. Trường xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, cập nhật kiến thức 
quốc phòng và an ninh, phương pháp dạy học bảo đảm trình độ chuẩn phù 
hợp với yêu cầu giảng dạy trình độ đại học.
Điều 6. Cơ sở vật chất, thiết bị dạy học
1. Chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh được tổ chức giảng 
dạy tại Cơ sở 2 (Đường số 9, Phường Long Bình Tân, Thành phố Biên Hòa, 
Tỉnh Đồng Nai). Cơ sở 2 có phòng học chuyên dùng, thao trường tổng hợp; 
có đủ cơ sở vật chất, thiết bị dạy học giáo dục quốc phòng và an ninh theo quy 
định hiện hành về danh mục thiết bị dạy học tối thiểu môn học giáo dục quốc 
phòng và an ninh (Phụ lục).
2. Quản lý, sử dụng và bảo quản vũ khí, trang thiết bị giáo dục quốc 
phòng và an ninh thực hiện theo quy định hiện hành
Điều 7. Đánh giá kết quả học tập
1. Điểm thành phần, điểm thi cuối kỳ và điểm tổng kết của môn học
được đánh giá theo thang điểm 10, làm tròn đến một chữ số thập phân và 
được quy đổi sang thang điểm chữ và thang điểm 4 như sau: 
Xếp loại Thang điểm 10 Thang điểm chữ Thang điểm 4
Đạt
9,0 – 10 A
+ 4,0
8,5 – 8,9 A 4,0
8,0 – 8,4 B
+ 3,5
7,0 – 7,9 B 3,0
6,5 – 6,9 C
+ 2,5
5,5 – 6,4 C 2,0
5,0 – 5,4 D
+ 1,5
4,0 – 4,9 D 1,0
Không đạt Dưới 4,0 F 0,0
2. Điểm trung bình chung tích lũy của chương trình giáo dục quốc 
phòng và an ninh được tính 
theo thang điểm 4 theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập 
phân:
Trong đó: 
+ A điểm trung bình chung tích lũy của chương trình giáo dục quốc 
phòng và an ninh;





 n
i
i
n
i
i i
n
a n
A
1
1
 Sổ tay sinh viên 2022 77
+ ai là điểm của môn học thứ i;
+ ni là số tín chỉ của môn học thứ i;
+ n là tổng số môn học đăng ký học tập (Đối với chương trình giáo dục 
quốc phòng và an ninh n = 4). 
3. Điểm của các môn học thuộc chương trình giáo dục quốc phòng và 
an ninh không tính vào điểm trung bình chung tích lũy của toàn khóa học.
4. Trường tổ chức một kỳ thi phụ ngay sau kỳ thi chính cho các sinh 
viên:
a. Thi không đạt ở lần thi thứ nhất; 
b. Có điểm trung bình chung tích lũy không đạt 2.0. Trường hợp này 
sinh viên được tùy chọn 01 trong 04 môn học để thi lại.
Sinh viên đóng tiền thi lại theo quy định của Trường. 
Trường hợp sau cả hai lần thi đều không đạt điểm trung bình 2.0 thì 
sinh viên phải đăng ký học lại môn học đó cùng với khóa sau. Sinh viên tự sắp 
xếp kế hoạch học tập theo thời khóa biểu do Ban Cơ bản cung cấp. Trong 
trường hợp không thể sắp xếp lịch tự di chuyển, sinh viên có thể đóng tiền ăn 
và ký túc xá để học tập và sinh hoạt cùng sinh viên khóa sau. 
Điều 8. Điều kiện được cấp chứng chỉ giáo dục quốc phòng và 
an ninh
1. Sinh viên có điểm trung bình chung tích lũy của chương trình giáo 
dục quốc phòng và an ninh từ 2,0 trở lên được cấp chứng chỉ Giáo dục quốc 
phòng và an ninh.
2. Chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh được xếp loại như sau
Xếp loại
Điểm trung bình chung tích lũy của chương 
trình giáo dục quốc phòng và an ninh
Xuất sắc 3,60 – 4,00
Giỏi 3,20 – 3,59
Khá 2,50 – 3,19
Trung bình 2,00 – 2,49
3. Chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh được cấp cho sinh viên 
vào cuối khóa học cùng với bằng tốt nghiêp.
Điều 9. Trách nhiệm của Phòng Quản lý đào tạo
1. Phối hợp với Ban Cơ bản, Bộ môn GDTC-Giáo dục quốc phòng và 
an ninh xây dựng đề cương chi tiết các môn học thuộc chương trình giáo dục 
quốc phòng và an ninh.
2. Xét miễn, giảm Giáo dục quốc phòng và an ninh cho sinh viên.
3. Xây dựng kế hoạch tổ chức dạy, học Giáo dục quốc phòng và an 
ninh.
4. Giám sát công tác tổ chức đào tạo Giáo dục quốc phòng và an ninh.
5. Xét danh sách sinh viên đủ điều kiện được cấp chứng chỉ Giáo dục 
quốc phòng và an ninh.
6. Quản lý phôi, in ấn, cấp phát chứng chỉ Giáo dục quốc phòng và an 
ninh theo quy định hiện hành.
Điều 10. Trách nhiệm của Ban Cơ bản
1. Xây dựng đề cương chi tiết các môn học thuộc chương trình giáo 
dục quốc phòng và an ninh.
2. Quản lý bộ môn Giáo dục thể chất-Giáo dục quốc phòng và an ninh, 
phân công giảng viên giảng dạy giáo dục quốc phòng và an ninh và thực hiện 
chế độ báo cáo theo quy định. 
3. Đề xuất danh mục mua sắm thiết bị dạy học giáo dục quốc phòng 
và an ninh tối thiểu theo quy định.
4. Lập kế hoạch chi tiết từng đợt học, phối hợp với các đơn vị liên quan 
tổ chức cho sinh viên học tập giáo dục quốc phòng và an ninh đúng, đủ kế
hoạch giảng dạy, đảm bảo an toàn về người, vũ khí, trang thiết bị.
5. Tổ chức lớp học lý thuyết không quá 150 người; lớp học thực hành 
không quá 40 người.
6. Đề xuất các nội dung đào tạo, tập huấn cho đội ngũ cán bộ quản lý, 
giảng viên giảng dạy chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh. 
Điều 11. Trách nhiệm của Phòng Công tác sinh viên
 Sổ tay sinh viên 2022 79
1. Phối hợp với Phòng Quản lý đào tạo và Ban Cơ bản xây dựng 
chương trình huấn luyện kỹ năng và sinh hoạt ngoại khóa cho sinh viên.
2. Xử lý kỷ luật các sinh viên vi phạm Quy định quản lý sinh viên học tập, 
rèn luyện, sinh hoạt chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh hiện hành.
Điều 12. Trách nhiệm của Phòng Hành chính – Quản trị
1. Thực hiện việc mua sắm thiết bị dạy học giáo dục quốc phòng và an 
ninh theo danh mục đề xuất của Ban Cơ bản đã được Ban Giám hiệu phê 
duyệt.
2. Thực hiện việc mua phôi chứng chỉ giáo dục quốc phòng và an ninh 
tại Bộ Giáo dục và Đào tạo và quản lý việc cấp phát phôi chứng chỉ theo quy 
định văn bằng, chứng chỉ hiện hành. 
3. Đấu thầu suất ăn cho sinh viên trong thời gian học tập giáo dục quốc 
phòng và an ninh tại Cơ sở 2.
4. Tổ chức thuê xe đưa đón sinh viên theo kế hoạch học tập giáo dục 
quốc phòng và an ninh.
Điều 13. Trách nhiệm của Đoàn Thanh niên
1. Tổ chức đưa đón sinh viên học Giáo dục quốc phòng và an ninh;
2. Phối hợp với Phòng Quản lý đào tạo, Ban Cơ bản, Phòng Công tác 
sinh viên tổ chức huấn luyện kỹ năng và sinh hoạt ngoại khóa cho sinh viên 
trong thời gian học giáo dục quốc phòng và an ninh.
3. Phối hợp xây dựng nội dung chương trình buổi tổng kết khóa học 
đáp ứng các tiêu chí: an toàn, tiết kiệm, vui khỏe, lành mạnh. 
Điều 14. Trách nhiệm của Cơ sở 2
1. Quản lý phòng học chuyên dùng, thao trường tổng hợp, thiết bị dạy 
học Giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Quản lý và bảo quản vũ khí, trang thiết bị Giáo dục quốc phòng và 
an ninh theo quy định hiện hành.
3. Quản lý nhà ăn sinh viên, giám sát định lượng suất ăn, giám sát các 
tiêu chí về vệ sinh, an toàn thực phẩm, đảm bảo nhu cầu ăn kiêng, ăn chay 
cho sinh viên, giải quyết các ý kiến, khiếu nại của sinh viên về chất lượng vệ
sinh, thái độ phục vụ của bên cung cấp suất ăn.
4. Bảo đảm an ninh trật tự tại cơ sở. Giải quyết cho sinh viên ra khỏi 
cơ sở phải có giấy tờ hợp lệ (được sự đồng ý của cán bộ quản lý). Có sổ sách 
80 Sổ tay sinh viên 2022
ghi chép giờ ra vào cổng của sinh viên. Quản lý người ra vào theo thời gian 
quy định, đảm bảo không đưa vào đồ vật gây nguy hiểm, đồ ăn, uống có nồng 
độ cồn và các chất cấm. 
5. Thu tiền thi lại của sinh viên và nộp cho Phòng Tài chính – Kế toán 
theo các quy định hiện hành.
6. Thực hiện khảo sát ý kiến sinh viên về các dịch vụ cung cấp suất 
ăn, vệ sinh, cơ sở vật chất, y tế và thái độ phục vụ của nhân viên tại cơ sở. 
Điều 15. Trách nhiệm của Trạm Y tế
1. Cung cấp danh sách sinh viên không đủ sức khỏe để học thực hành 
giáo dục quốc phòng và an ninh cho Phòng Quản lý đào tạo và Ban Cơ bản 
vào đầu mỗi năm học.
2. Khám chữa bệnh, cấp thuốc cho sinh viên khi bị ốm đau, đưa đón 
bệnh nhân chuyển tuyến, chịu hoàn toàn trách nhiệm về sức khỏe của sinh 
viên trong thời gian học giáo dục quốc phòng và an ninh tại Cơ sở 2.
3. Thông báo cho cán bộ quản lý những vấn đề liên quan đến tình hình 
sức khỏe của sinh viên.
Điều 16. Trách nhiệm của Phòng Thanh tra – Pháp chế
1. Phối hợp với Phòng Quản lý đào tạo, Ban Cơ bản dự thảo các quy định 
liên quan đến tổ chức đào tạo giáo dục quốc phòng và an ninh trong Trường;
2. Tổ chức kiểm tra, thanh tra các hoạt động giảng dạy giáo dục quốc 
phòng và an ninh theo quy định này và quy chế đào tạo đại học hệ chính quy 
hiện hành của Trường. 
Điều 17. Trách nhiệm thi hành
1. Phòng Quản lý đào tạo, Ban Cơ bản, Bộ môn GDTC-Giáo dục quốc 
phòng và an ninh, Cơ sở 2 và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành 
Quy định này.
2. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có những vấn đề vướng mắc, 
cần phản ánh kịp thời về Phòng Quản lý đào tạo để trình Ban Giám hiệu xem 
xét, giải quyết./
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về miễn, giảm môn học cho sinh viên trúng 
tuyển vào Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Trường) 
bao gồm: điều kiện, hồ sơ, trình tự thủ tục, thời gian và thẩm quyền xét miễn, 
giảm môn học.
2. Quy định này áp dụng cho sinh viên đại học chính quy từ khoá tuyển 
sinh năm 2022 trở về sau.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Miễn môn học là hình thức Trường miễn học và thi (sinh viên được 
miễn đóng học phí);
2. Giảm môn học là giảm một hoặc một số thành phần của môn học, 
sinh viên phải đóng đầy đủ học phí của môn học. 
Việc xét miễn hoặc giảm môn học được thực hiện trên cơ sở kết quả
học tập của sinh viên trước khi vào học tại Trường.
Điều 3. Mục đích miễn, giảm môn học
Giảm bớt một số môn học sinh viên đã hoàn thành có trong chương 
trình đào tạo (CTĐT) của ngành học, tạo cơ hội cho sinh viên tiết kiệm chi phí 
và rút ngắn thời gian đào tạo
Điều 4. Điều kiện được xét miễn, giảm môn học
1. Đại học chính quy và đại học bằng thứ hai 
a) Không phân biệt hình thức đào tạo của bảng điểm ngành thứ nhất 
khi xét miễn môn học.
b) Tổng số tín chỉ được xét miễn không vượt quá 50% tổng số tín chỉ
tối thiểu của CTĐT tại Trường.
c) Điểm của môn học xét miễn phải đạt từ 5,0 trở lên theo thang điểm 
10.
d) Số tín chỉ của môn học xét miễn phải lớn hơn hoặc bằng số tín chỉ
của môn học trong CTĐT của ngành học tại Trường.
đ) Đối với các môn học thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương: không 
giới hạn thời gian xét miễn.
e) Đối với các môn học thuộc khối kiến thức giáo dục chuyên nghiệp: 
thời gian không quá 7 năm tính từ học kỳ học của môn học đến học kỳ xét 
miễn. 
g) Các môn học có tên khác với tên môn học trong CTĐT tại Trường 
sẽ được xem xét miễn, giảm căn cứ vào đề cương môn học do sinh viên cung 
cấp.
2. Liên thông từ cao đẳng lên đại học 
Sinh viên được xét miễn môn học căn cứ vào chuẩn đầu ra và khối 
lượng học tập bậc cao đẳng.
3. Giáo dục thể chất (GDTC)
a) Miễn học và thi: Sinh viên đã có chứng chỉ GDTC hoặc bảng điểm 
đã hoàn thành môn học GDTC có số tín chỉ đào tạo lớn hơn hoặc bằng số tín 
chỉ của môn GDTC trong CTĐT của Trường. 
b) Giảm phần thực hành: Sinh viên có thương tật, khuyết tật bẩm sinh, bị
bệnh mãn tính làm hạn chế chức năng vận động có giấy chứng nhận của bệnh 
viện cấp quận, huyện và tương đương trở lên cấp, đồng thời được sự đồng ý của 
 Sổ tay sinh viên 2022 83
Trạm Y tế Trường sẽ được học các nội dung thay thế phù hợp do bộ môn GDTC 
biên soạn nhằm tăng cường sức khỏe cho từng trường hợp cụ thể.
4. Giáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP&AN)
Thực hiện xét miễn, giảm, tạm hoãn theo Điều 4 Quy định tổ chức đào 
tạo và đánh giá kết quả học tập chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh 
tại Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh ban hành kèm theo Quyết định 
số 1415/QĐ-ĐHM ngày 7 tháng 7 năm 2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học 
Mở Thành phố Hồ Chí Minh, cụ thể như sau:
6. Đối tượng được miễn học GDQP&AN:
a) Sinh viên có giấy chứng nhận sĩ quan dự bị hoặc bằng tốt nghiệp do 
các trường quân đội, công an cấp;
b) Sinh viên đã có chứng chỉ GDQP&AN trình độ đại học;
c) Sinh viên là người nước ngoài.
7. Đối tượng được miễn học, miễn thi một số môn học trong chương 
trình GDQP&AN: sinh viên có giấy xác nhận kết quả học tập môn học đó đạt 
từ 5,0 điểm trở lên (theo thang điểm 10).
8. Đối tượng được miễn học các nội dung thực hành kỹ năng quân sự:
d) Sinh viên là người khuyết tật, có giấy xác nhận khuyết tật theo quy 
định của pháp luật về người khuyết tật;
e) Sinh viên không đủ sức khỏe về thể lực hoặc mắc những bệnh lý 
không thể hoạt động mạnh theo danh sách khám sức khỏe hàng năm của 
Trạm Y tế Trường;
f) Sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân.
9. Đối tượng được tạm hoãn học GDQP&AN:
g) Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều 
trị, có giấy xác nhận của bệnh viện (cấp quận, huyện trở lên) nơi sinh viên điều 
trị cấp;
h) Sinh viên là nữ đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ chế độ thai 
sản có giấy xác nhận của bệnh viện phụ sản.
Hết thời gian tạm hoãn, sinh viên đăng ký học GDQP&AN phù hợp với 
kế hoạch cá nhân để hoàn thành CTĐT.
84 Sổ tay sinh viên 2022
5. Tin học đại cương
Sinh viên đạt chuẩn đầu ra Tin học khi đạt điểm môn Tin học đại cương 
từ 5.0 trở lên theo thang điểm 10.
Sinh viên đã có một trong các văn bằng, chứng chỉ tin học liệt kê dưới 
đây sẽ được miễn học môn Tin học đại cương:
a) Tốt nghiệp đại học, cao đẳng hoặc trung cấp các nhóm ngành Máy 
tính và Công nghệ thông tin ở trong nước hoặc nước ngoài; các bằng tốt 
nghiệp ở nước ngoài phải được Cục Quản lý chất lượng – Bộ giáo dục và Đào 
tạo công nhận. 
b) Chứng chỉ Ứng dụng công nghệ thông tin trình độ cơ bản do các 
đơn vị được Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phép cấp;
Cấp độ
Số lượng chứng 
chỉ phải nộp
Chứng chỉ xét miễn giảm
Master 1  MOS Master
Expert 2  Word Expert và Excel Expert
Speciali
st 3
 Word Specialist (hoặc Word Expert)
 Excel Specialist (hoặc Excel Expert)
 Power Point Specialist
c) Chứng chỉ IC3 (The Internet and Computing Core Certification) 
phiên bản GS4 (Global Standard 4) trở lên;
d) Chứng chỉ MOS (Microsoft Office Specialist) phiên bản 2010 trở lên 
và được xét 1 trong 3 cấp độ sau:
Điều 5. Thẩm quyền quyết định miễn, giảm môn học
1. Phòng Quản lý đào tạo xét miễn, giảm các môn học thuộc khối kiến 
thức giáo dục đại cương.
2. Các khoa xét miễn các môn học thuộc khối kiến thức giáo dục 
chuyên nghiệp.
3. Đối với liên thông trình độ từ cao đẳng lên đại học, Trường ban hành 
danh mục các môn học được miễn căn cứ vào chuẩn đầu ra và khối lượng 
học tập bậc cao đẳng theo đề xuất của Khoa. 
4. Các trường hợp khác sẽ được Phòng Quản lý đào tạo và Khoa phối 
 Sổ tay sinh viên 2022 85
hợp xem xét giải quyết trên cơ sở các đề cương môn học, các chứng chỉ, bằng 
cấp mà sinh viên đã đạt. 
5. Phòng Quản lý đào tạo được sự ủy quyền của Hiệu trưởng cấp cho 
sinh viên Phiếu miễn môn học trên cơ sở tổng hợp các môn học được miễn. 
Điều 6. Hồ sơ xin miễn, giảm môn học
Hồ sơ xin miễn, giảm môn học gồm có:
1. Đơn xin miễn môn học hoặc đơn xin giảm học phần thực hành môn 
GDTC; GDQP&AN (phát tại Phòng Quản lý đào tạo hoặc tải về từ trang thông 
tin điện tử http://www.ou.edu.vn, chuyên trang Phòng Quản lý đào tạo, chuyên 
mục Các văn bản, biểu mẫu)
2. Bảng điểm in theo từng học kỳ hoặc Đề cương môn học (nếu có yêu 
cầu) do cơ sở đào tạo sinh viên từng học cấp hoặc các chứng chỉ GDQP, 
GDTC, Ngoại ngữ, Tin học phù hợp với quy định. 
Điều 7. Trình tự, thủ tục xin miễn, giảm môn học 
1. Sinh viên nộp hồ sơ xin miễn, giảm môn học tại Phòng Quản lý đào tạo. 
2. Phòng Quản lý đào tạo cấp Phiếu miễn, giảm các môn học cho sinh 
viên trong thời gian tối đa không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ xin 
miễn, giảm hợp lệ.
Điều 8. Thời gian nhận đơn xét miễn, giảm môn học
1. Đối với các môn học trong CTĐT và môn Tin học đại cương: Sinh 
viên nộp bảng điểm và chứng chỉ hợp lệ trong vòng một tháng kể từ khi làm 
thủ tục nhập học. Trường chỉ xét miễn một lần cho toàn khóa học.
2. Đối với môn GDTC, GDQP&AN: Sinh viên nộp chứng chỉ và bảng 
điểm hợp lệ theo kế hoạch đào tạo năm học Trường đã ban hành. 
Điều 9. Quy định lưu trữ
Kết quả xét miễn môn học được lưu trữ cùng với hồ sơ tốt nghiệp của 
sinh viên.
Điều 10. Hoạt động thanh tra, kiểm tra, giám sát
Phòng Thanh tra-Pháp chế có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra và giám 
sát các hoạt động liên quan đến công tác xét miễn, giảm môn học theo quy 
định hiện hành
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về việc đăng ký môn học tại Trường Đại học 
Mở Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Trường) bao gồm: các hình thức 
đăng ký môn học, kế hoạch đăng ký môn học trực tuyến và các quy định khác. 
2. Quy định này áp dụng cho giảng viên, viên chức, sinh viên tham gia 
tổ chức giảng dạy và học tập trình độ đại học theo hình thức đào tạo chính quy 
từ năm học 2022-2023.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Sinh viên: Tất cả sinh viên chính quy còn trong thời gian tối đa được 
phép học tại Trường.
2. Sinh viên chính khóa: sinh viên đang học trong thời gian học tập 
chuẩn của khóa học. 
3. Học cải thiện: sinh viên đã có kết quả môn học đạt muốn đăng ký 
học lại để có kết quả cao hơn.
4. Học vượt: sinh viên chính khóa đăng ký môn học cùng với khóa trên 
để hoàn thành chương trình trước thời hạn.
5. Học lại: sinh viên đăng ký học lại môn học không đạt cùng với khóa 
sau hoặc ngành khác.
Điều 3. Các hình thức đăng ký môn học
Phòng Quản lý đào tạo tổ chức đăng ký môn học theo hai hình thức 
như sau: 
a. Đăng ký môn học trực tuyến là hình thức đăng ký môn học qua mạng 
Internet, được tổ chức thực hiện trước khi bắt đầu học kỳ tối thiểu 01 tháng. 
b. Đăng ký môn học trễ hạn là hình thức đăng ký trực tiếp tại Phòng 
Quản lý đào tạo, được tổ chức thực hiện trong 02 tuần đầu của học kỳ, dành 
cho những sinh viên cần điều chỉnh khối lượng học tập đã đăng ký sau khi kết 
 Sổ tay sinh viên 2022 87
thúc thời gian đăng ký môn học trực tuyến.
Điều 4. Kế hoạch đăng ký môn học trực tuyến
Đầu mỗi học kỳ, Phòng Quản lý đào tạo công bố công khai kế hoạch tổ
chức đăng ký môn học trực tuyến trên trang thông tin điện tử của Trường và 
của Phòng Quản lý đào tạo. Kế hoạch có các mốc thời gian đăng ký môn học 
cụ thể cho từng khóa, nhóm đối tượng để đảm bảo hệ thống đăng ký môn học 
hoạt động thông suốt. 
Điều 5. Đăng ký môn học trực tuyến
1. Quy định chung
a) Sinh viên đăng ký môn học theo chương trình đào tạo ngành – khóa 
học đã ban hành (tham khảo tại mục Chương trình đào tạo đăng tại trang thông 
tin điện tử của khoa). Các môn học đăng ký phải đúng tên môn học, mã môn 
học và số tín chỉ quy định. Sinh viên đăng ký học lại cùng với khóa sau hoặc 
ngành khác cần phải tham khảo thêm danh mục môn học tương đương – thay 
thế đã công bố của Trường.
b) Sinh viên phải đọc kỹ quy định đăng ký môn học, tham khảo ý kiến 
của Cố vấn học tập trước khi quyết định đăng ký môn học trực tuyến.
c) Số tín chỉ tối đa được đăng ký trong một học kỳ là 21 tín chỉ không 
bao gồm các môn học thuộc chương trình Giáo dục quốc phòng – An ninh,
Giáo dục thể chất và tiếng Anh căn bản.
d) Sinh viên không được đăng ký môn học trùng thời khóa biểu (hệ
thống đăng ký môn học có nhắc nhở). 
đ) Sinh viên không đăng ký những môn học chưa có kết quả thi.
e) Sinh viên đăng ký học cải thiện (điểm<9) được lấy điểm cao nhất 
trong các lần thi.
2. Quy định áp dụng cho sinh viên chính khóa
a. Sinh viên chính khóa các ngành không chuyên ngữ phải đăng ký 2 
cấp độ tiếng Anh tiếp theo của học kỳ liền trước thì mới được đăng ký các môn 
học còn lại của thời khóa biểu. 
b. Sinh viên chính khóa muốn học vượt phải làm đơn đề nghị được 
học vượt và được Cố vấn học tập phê duyệt. Sinh viên nộp đơn đăng ký học 
vượt đã được Cố vấn học tập cho phép cho Phòng Quản lý đào tạo để được 
88 Sổ tay sinh viên 2022
hỗ trợ đăng ký môn học nếu còn sĩ số.
Điều 6. Đăng ký môn học trễ hạn 
1. Đăng ký môn học trễ hạn dành cho các sinh viên muốn điều chỉnh 
khối lượng đăng ký học tập sau khi hết thời gian đăng ký môn học trực tuyến.
2. Phòng Quản lý đào tạo giải quyết hủy bớt các môn học sinh viên đã 
đăng ký trực tuyến cho các trường hợp cụ thể liệt kê dưới đây:
a) Trùng lịch học do Trường thay đổi thời khóa biểu sau khi sinh viên 
đã đăng ký môn học;
b) Môn học đã đăng ký nhưng Trường không mở lớp do không đủ sĩ 
số tối thiểu theo quy định;
c) Sinh viên được Trường cho phép miễn môn học trong cùng học kỳ. 
Trường hợp này sinh viên làm thủ tục hoàn học phí trước 2/3 thời gian học 
của môn học;
d) Sinh viên bị tai nạn đột xuất hoặc nằm viện trong thời gian dài, không 
thể theo học học kỳ đã đăng ký môn học. Trường hợp này sinh viên phải có 
giấy xác nhận của cơ quan y tế cấp quận, huyện trở lên cấp; 
đ) Gia đình gặp thiên tai đột xuất, không thể theo học học kỳ đã đăng 
ký. Trường hợp này sinh viên phải có giấy xác nhận của UBND cấp quận, 
huyện trở lên cấp;
e) Sinh viên phải nhập ngũ, không thể tham gia học kỳ đã đăng ký môn 
học. Trường hợp này sinh viên phải có giấy gọi nhập ngũ.
3. Phòng Quản lý đào tạo giải quyết đăng ký thêm môn học vào các 
lớp học chưa đầy sĩ số cho các trường hợp: 
a) Sinh viên có kết quả thi không đạt của môn học đăng ký học học kỳ
trước đó sau khi đã kết thúc thời gian đăng ký môn học trực tuyến; 
b) Sinh viên bị trùng lịch học do Trường thay đổi thời khóa biểu;
c) Sinh viên đăng ký bổ sung thêm môn học để đủ khối lượng tín chỉ
tối thiểu do môn học đã đăng ký không được mở lớp.
Điều 7. Thời khóa biểu cá nhân và học phí
a) Căn cứ vào kế hoạch đăng ký môn học trực tuyến, sau khi kết thúc 
thời gian đăng ký môn học, sinh viên kiểm tra Thời khóa biểu cá nhân và học 
 Sổ tay sinh viên 2022 89
phí trên Hệ thống thông tin sinh viên http://tienichsv.ou.edu.vn.
b) Sinh viên đóng học phí trực tuyến hoặc trực tiếp tại các ngân hàng 
liên kết theo hướng dẫn cụ thể của Phòng Tài chính – Kế toán.
Điều 8. Các quy định khác
1. Sinh viên đóng học phí theo thời gian quy định của Trường. Các 
trường hợp không đóng học phí hoặc đóng học phí trễ hạn sẽ bị khóa mã số
sinh viên học kỳ kế tiếp.
2. Sinh viên bị khóa mã số sinh viên làm thủ tục mở mã số sinh viên tại 
Phòng Quản lý đào tạo theo thời gian quy định trong Kế hoạch đăng ký môn 
học trực tuyến. 
3. Các trường hợp xin tạm nghỉ học vì lý do cá nhân sau khi đã kết thúc 
thời gian đăng ký môn học trực tuyến (không thuộc các điểm d, đ, e Khoản 2, 
Điều 6) phải đóng học phí theo quy định
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng lịch thi
1. Quy định này áp dụng cho sinh viên bậc đại học (bao gồm đại học, 
bằng thứ hai và liên thông từ cao đẳng lên đại học) hình thức đào tạo chính 
quy.
2. Quy định này áp dụng từ năm học 2020-2021.
Điều 2. Điều kiện được xét điều chỉnh lịch thi
Sinh viên được xét điều chỉnh lịch thi trong các trường hợp sau đây:
1. Sinh viên bị ốm đau, tai nạn có giấy xác nhận của cơ sở y tế cấp 
Quận, Huyện trở lên cấp.
2. Sinh viên có tang của người thân là vợ (chồng), ông, bà, cha, mẹ, 
anh, chị, em ruột (hoặc của chồng/vợ), có bản sao giấy trích lục khai tử, bản 
sao hộ khẩu và các giấy tờ khác xác nhận quan hệ gia đình (công chứng tại 
Ủy ban nhân dân cấp Phường, Xã hoặc bản chính để đối chiếu).
3. Sinh viên có quyết định của cơ quan cử đi công tác đột xuất.
4. Sinh viên bị xếp trùng lịch thi do đăng ký học cải thiện điểm, học các 
môn thuộc các lớp khác với lớp đang theo học (trừ trường hợp sinh viên đăng 
ký môn học khác trong học kỳ có học Giáo dục quốc phòng và an ninh). 
Điều 3. Hồ sơ xin điều chỉnh lịch thi
Hồ sơ xin điều chỉnh lịch thi gồm có:
1. Phiếu đề nghị điều chỉnh lịch thi (phát tại Bộ phận tiếp sinh viên thuộc 
phòng Quản lý đào tạo hoặc tải về tại trang http://www.ou.edu.vn/qldt, chuyên 
mục Văn bản – Quy định – Biểu mẫu).
2. Các giấy tờ liên quan: được quy định tại Điều 2 quy định này.
Điều 4. Trình tự, thủ tục xin điều chỉnh lịch thi
1. Sinh viên nộp hồ sơ xin điều chỉnh lịch thi tại Bộ phận tiếp sinh viên 
thuộc phòng Quản lý đào tạo.
 Sổ tay sinh viên 2022 91
2. Phòng Quản lý đào tạo trả lời trực tiếp cho sinh viên tối đa không quá 
3 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ xin điều chỉnh lịch thi hợp
lệ.
Điều 5. Thời gian nhận hồ sơ đề nghị điều chỉnh lịch thi
1. Trùng lịch thi: Một tuần kể từ ngày thông báo lịch thi trên trang
http://www.ou.edu.vn tại mục Lịch thi chung.
2. Trường hợp bị tai nạn, ốm vào đúng ngày thi: nhận đơn tối đa 3 ngày 
sau khi thi.
3. Trường hợp người thân mất trong vòng 3 ngày trước ngày thi: nhận 
đơn tối đa 3 ngày sau khi thi.
Các trường hợp xin điều chỉnh lịch thi khác ngoài quy định này, Phòng 
Quản lý đào tạo sẽ xem xét và trả lời cụ thể (không trái với các quy định hiện 
hành)
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định về việc sinh viên chuyển vào/ra giữa chương 
trình Đại trà với chương trình Chất lượng cao.
2. Quy định này áp dụng đối với các sinh viên Chính quy từ khóa 2022 
xin chuyển vào/ra chương trình Chất lượng cao từ học kỳ I năm học 2022-
2023.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chuyển vào: Sinh viên đang học chương trình Đại trà có nguyện 
vọng muốn xin chuyển học chương trình Chất lượng cao cùng hoặc khác 
ngành.
2. Chuyển ra: Sinh viên đang học chương trình Chất lượng cao có 
nguyện vọng muốn xin chuyển học chương trình đào tạo Đại trà cùng hoặc 
khác ngành.
Điều 3. Điều kiện để được xét chuyển vào/ra chương trình Chất 
lượng cao 
1. Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, 
không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo 
quy định.
2. Ngành và chương trình chuyển đến có tổ chức tuyển sinh cùng một 
phương thức trong cùng đợt xét tuyển của ngành và chương trình sinh viên 
đang theo học. Điểm xét tuyển của sinh viên phải bằng hoặc cao hơn điểm 
trúng tuyển cùng một tổ hợp môn trong cùng đợt của ngành chuyển đến, được 
sự chấp thuận của Phòng Quản lý đào tạo và Ban Giám hiệu phê duyệt.
3. Sinh viên đăng ký chuyển vào/ra chương trình Chất lượng cao theo 
Kế hoạch năm học.
94 Sổ tay sinh viên 2022
4. Sinh viên chỉ được xét chuyển Chương trình một lần duy nhất trong 
suốt khóa học và được tính là một lần chuyển ngành trong trường hợp trái 
ngành.
5. Sinh viên phải hoàn tất chương trình đào tạo của ngành, chương 
trình chuyển đến trong khoảng thời gian tối đa được phép học của ngành 
chuyển đến tính từ năm nhập học/trúng tuyển.
6. Đối với các ngành trong cùng năm tuyển sinh có số lượng sinh viên 
đang theo học dưới 60 (đối với chương trình Đại trà) hoặc dưới 30 (đối với 
chương trình Chất lượng cao), sinh viên không được giải quyết chuyển đi
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với người học trình 
độ đại học hình thức đào tạo chính quy, bao gồm: Nhiệm vụ và quyền của sinh 
viên; khen thưởng và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên; hệ thống 
tổ chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện.
2. Quy chế này áp dụng đối với đối với người học trình độ đại học hình 
thức đào tạo chính quy và các cá nhân, đơn vị có liên quan.
Điều 2. Sinh viên
1. Sinh viên được quy định tại quy chế này là người học trình độ đại 
học hình thức đào tạo chính quy tại Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí 
Minh.
2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo trong 
Trường, được bảo đảm điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong 
quá trình học tập và rèn luyện tại Trường.
Điều 3. Công tác sinh viên
1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của 
Trường, bao gồm tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền; quản lý; hỗ
trợ và dịch vụ đối với sinh viên nhằm đảm bảo các mục tiêu của giáo dục đại 
học.
2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng chủ trương, đường lối của 
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và các quy định của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo.
3. Công tác sinh viên phải bảo đảm dân chủ, khách quan, công bằng, 
công khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên
Điều 4. Nhiệm vụ của sinh viên
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật 
của Nhà nước, Điều lệ trường đại học và các quy chế, nội quy của Trường.
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo của 
Trường; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện đạo 
đức, lối sống.
3. Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, viên chức và nhân viên của 
Trường; đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực 
hiện tốt nếp sống văn hóa trong trường học.
4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản; hành động góp phần bảo vệ, xây dựng và 
phát huy truyền thống của Trường.
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe đầu khóa và khám 
sức khỏe định kỳ trong thời gian học tập theo quy định của Trường.
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ, đúng thời hạn.
7. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã hội 
vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe theo yêu cầu của Trường.
8. Chấp hành nghĩa vụ làm việc có thời hạn theo sự Điều động của Nhà 
nước khi được hưởng học bổng, chi phí đào tạo do Nhà nước cấp hoặc do 
nước ngoài tài trợ theo Hiệp định ký kết với Nhà nước, nếu không chấp hành 
phải bồi hoàn học bổng, chi phí đào tạo theo quy định của Chính phủ.
9. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và các 
hoạt động khác của sinh viên; kịp thời báo cáo với khoa, phòng chức năng, 
Hiệu trưởng Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh hoặc các cơ quan 
có thẩm quyền khi phát hiện những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi 
cử hoặc những hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của 
sinh viên, cán bộ, nhà giáo trong Trường.
10. Tham gia công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông, 
phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng.
11. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định của pháp 
 Sổ tay sinh viên 2022 97
luật và của Trường.
Điều 5. Quyền của sinh viên
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ
các điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Trường.
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông 
tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của Trường; được phổ
biến nội quy, quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà 
nước có liên quan đến sinh viên.
3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, 
bao gồm:
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ
các hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể
thao;
b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn 
học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh 
viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy 
định hiện hành;
e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn 
TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của 
sinh viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo 
quy định của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, 
phù hợp với Mục tiêu đào tạo của Trường;
f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của Trường (bao gồm các 
dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý, hỗ trợ sinh 
viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ
nhanh, học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy 
chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ
theo quy định.
4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng 
khuyến khích học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước 
98 Sổ tay sinh viên 2022
tài trợ theo quy định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ
công cộng về giao thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình 
văn hóa theo quy định của Nhà nước.
5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục 
và các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại 
diện hợp pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát 
triển Trường; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Hiệu trưởng Trường giải 
quyết các vấn đề có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
6. Được hỗ trợ giới thiệu nhà trọ theo quy định.
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt 
nghiệp, chứng chỉ, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và 
giải quyết các thủ tục hành chính khác.
Điều 6. Các hành vi sinh viên không được làm
Thực hiện theo quy định tại Điều 22 Luật Giáo dục được ban hành kèm 
theo văn bản Luật số 43/2019/QH14 ngày 14 tháng 06 năm 2019, Điều 61 Luật 
Giáo dục đại học được ban hành kèm theo văn bản Luật số: 08/2012/QH13 
ngày 18 tháng 6 năm 2012 và căn cứ quy phạm pháp luật khác có liên quan, 
cụ thể như sau:
1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, cán 
bộ quản lý giáo dục, nhân viên, người học của Trường và người khác.
2. Xuyên tạc nội dung giáo dục.
3. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.
4. Hút thuốc; uống rượu, bia trong Trường.
5. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh trật tự trong Trường hoặc 
nơi công cộng và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
6. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật
Điều 7. Nội dung, hình thức khen thưởng
1. Khen thưởng thường xuyên, kịp thời đối với cá nhân và tập thể lớp 
sinh viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể:
a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi nghiên cứu 
khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể
thao;
b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn thanh niên, Hội 
sinh viên, trong hoạt động thanh niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn 
an ninh trật tự, các hoạt động trong lớp, khoa, trong ký túc xá, hoạt động xã 
hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao;
c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an 
ninh tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng chống tội phạm, tệ
nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng;
d) Các thành tích đặc biệt khác.
Nội dung, hình thức và mức khen thưởng thường xuyên do Hiệu trưởng 
quy định.
2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể
lớp sinh viên được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. Cụ thể:
a) Đối với cá nhân:
- Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc.
- Tiêu chuẩn xếp loại:
 Đạt danh hiệu sinh viên Khá: xếp loại học tập và rèn luyện từ khá 
trở lên;
 Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: xếp loại học tập từ giỏi trở lên và xếp 
loại rèn luyện từ tốt trở lên;
 Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: kết quả học tập đạt từ 3,6 (thang 
Điểm 4) trở lên và xếp loại rèn luyện xuất sắc.
100 Sổ tay sinh viên 2022
- Danh hiệu cá nhân được lưu vào hồ sơ quản lý sinh viên.
- Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm kết 
thúc học phần trong năm học đó dưới mức trung bình.
b) Đối với tập thể lớp sinh viên:
- Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 2 loại: Lớp sinh viên Tiên tiến và 
Lớp sinh viên Xuất sắc.
- Hình thức khen thưởng đối với tập thể sinh viên:
 Giấy khen của Hiệu trưởng.
 Các hình thức khác của cấp trên theo quy định của pháp luật.
- Tiêu chuẩn xét danh hiệu thi đua đối với tập thể
 Đạt danh hiệu tập thể tiên tiến nếu đạt các tiêu chuẩn sau: Có từ
25% học sinh, sinh viên đạt danh hiệu sinh viên khá trở lên; có cá nhân đạt 
danh hiệu sinh viên giỏi trở lên; không có cá nhân xếp loại học tập kém hoặc 
rèn luyện kém, bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên; tập thể đoàn kết, giúp đỡ
lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ chức nhiều hoạt động thi đua và tích cực 
hưởng ứng phong trào thi đua của Trường
Đạt danh hiệu tập thể xuất sắc nếu đạt các tiêu chuẩn của danh hiệu 
lớp sinh viên tiên tiến và có từ 10% sinh viên đạt danh hiệu sinh viên giỏi trở
lên, có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên xuất sắc.
Điều 8. Trình tự, thủ tục xét khen thưởng
1. Trình tự xét danh hiệu thi đua và khen thưởng
a) Căn cứ thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của sinh viên; 
các lớp sinh viên tiến hành họp xem xét thành tích, lựa chọn sinh viên đủ tiêu 
chuẩn lập danh sách đề nghị kèm theo bản thành tích cá nhân và tập thể lớp, 
có xác nhận của giáo viên chủ nhiệm/cố vấn học tập, đề nghị khoa/đơn vị phụ
trách công tác sinh viên xem xét; 
b) Khoa/đơn vị phụ trách công tác sinh viên tổ chức họp, xét và đề nghị
Hội đồng thi đua, khen thưởng Trường xét duyệt;
c) Căn cứ vào đề nghị của khoa/đơn vị phụ trách công tác sinh viên, 
Hội đồng thi đua, khen thưởng Trường tổ chức xét và đề nghị Hiệu trưởng 
quyết định công nhận danh hiệu thi đua, khen thưởng cho tập thể sinh viên 
theo quy định.
 Sổ tay sinh viên 2022 101
2. Hồ sơ xét khen thưởng báo cáo Hội đồng thi đua, khen thưởng 
Trường
a) Bản kê khai thành tích;
b) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của lớp sinh viên;
c) Biên bản họp xét đề nghị khen thưởng của khoa/đơn vị phụ trách;
d) Danh sách đề nghị công nhận danh hiệu thi đua, khen thưởng.
Hiệu trưởng Trường quy định cụ thể về tiêu chuẩn danh hiệu Lớp sinh 
viên Tiên tiến và Lớp sinh viên Xuất sắc.
Điều 9. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm
1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu 
quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một 
trong các hình thức kỷ luật sau:
a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu 
nhưng ở mức độ nhẹ;
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm 
hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên 
hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng;
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang 
trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng 
các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm pháp luật bị xử phạt 
tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Hiệu trưởng căn cứ
vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: 
đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh 
viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo.
d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị đình 
chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có 
tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến 
Trường và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử phạt tù giam.
2. Các hình thức kỷ luật của sinh viên phải được lưu vào hồ sơ quản 
lý sinh viên và thông báo cho sinh viên. 
102 Sổ tay sinh viên 2022
a) Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn 
hoặc buộc thôi học, Trường phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình 
sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục.
b) Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách, cảnh cáo 
không được hưởng các quyền của sinh viên được nêu tại điểm b, d khoản 3 
và khoản 4 thuộc điều 5 của Quy chế này.
3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định Phụ
lục kèm theo Quy chế này.
Điều 10. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật
1. Thủ tục xét kỷ luật:
a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận 
hình thức kỷ luật (theo mẫu 1 – KL - CQ). 
Ghi chú: Trường hợp sinh viên không phối hợp làm bản kiểm điểm; Khoa 
tiến hành gửi thư (theo mẫu số 2 – KL - CQ) mời sinh viên có hành vi vi phạm 
đến làm bản kiểm điểm. 
Trong vòng 15 ngày sau khi Khoa gửi thư mời (gửi thư có hồi báo), trường 
hợp sinh viên không chấp hành làm bản kiểm điểm hoặc không thể mời sinh 
viên đến làm bản kiểm điểm Khoa vẫn thực hiện các bước tiếp theo.
Trường hợp sinh viên không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì Hội 
đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng 
cứ thu thập được;
b) Khoa tổ chức họp với Chủ nhiệm lớp sinh viên, Ban cán sự lớp, Chi 
Đoàn, Chi Hội và sinh viên vi phạm kỷ luật phân tích và đề nghị hình thức kỷ
luật gửi biên bản họp (theo mẫu 3 – KL - CQ) và toàn bộ hồ sơ liên quan về
phòng Công tác sinh viên tổng hợp trình Hội đồng;
c) Phòng Công tác sinh viên xem xét, đề nghị Hội đồng khen thưởng và 
kỷ luật sinh viên của Trường;
d) Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên tổ chức họp để xét kỷ luật, 
thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng xét thi đua, khen thưởng 
và kỷ luật sinh viên.
Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng Trường 
ra quyết định kỷ luật bằng văn bản.
 Sổ tay sinh viên 2022 103
2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên:
a) Bản tự kiểm điểm (nếu có);
b) Biên bản của Khoa họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm;
c) Biên bản họp Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên;
d) Các tài liệu có liên quan.
Điều 11. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật
-Đối với sinh viên bị kỷ luật khiển trách: sau 03 tháng kể từ ngày có 
quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm 
đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết 
định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ
luật chấm dứt hiệu lực.
- Đối với sinh viên bị kỷ luật cảnh cáo: sau 06 tháng kể từ ngày có 
quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm 
đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết 
định kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ
luật chấm dứt hiệu lực.
-Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn 
đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, 
phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa 
phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong 
hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để Trường xem xét, tiếp nhận vào học 
tiếp nếu đủ điều kiện.
Ghi chú: Trường hợp sinh viên không xuất trình các giấy tờ theo quy định 
sẽ không được tiếp tục học tập tại Trường.
-Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời 
gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến 
thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.
Điều 12. Cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ của hội đồng khen thưởng 
và kỷ luật sinh viên
1. Cơ cấu tổ chức Hội đồng khen thưởng và kỷ luật sinh viên:
a) Chủ tịch Hội đồng: là Hiệu trưởng hoặc phó Hiệu trưởng Trường do 
Hiệu trưởng uỷ quyền;
104 Sổ tay sinh viên 2022
b) Thường trực Hội đồng: là Trưởng phòng Công tác sinh viên.
c) Các ủy viên: là đại diện các khoa, phòng, ban có liên quan; Đoàn 
TNCS Hồ Chí Minh, Hội sinh viên Việt Nam của Trường.
2. Hiệu trưởng Trường ra quyết định thành lập và quy định cụ thể về
chức năng, nhiệm vụ, tổ chức và hoạt động của Hội đồng khen thưởng và kỷ
luật sinh viên.
Điều 13. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật 
Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng 
và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên các phòng, ban chức năng 
hoặc Hiệu trưởng Trường; nếu Trường đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có 
thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, 
tố cáo.
Điều 14. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền
Phòng Công tác sinh viên phối hợp với các đơn vị và các cá nhân có liên 
quan thực hiện các công tác sau:
1. Giáo dục tư tưởng chính trị
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng chủ
trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ quốc Việt 
Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận điểm xuyên tạc, 
hành động chống phá Đảng và Nhà nước:
b) Phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam và các 
tổ chức chính trị - xã hội khác có liên quan trong các hoạt động rèn luyện của 
sinh viên. Tạo môi trường để sinh viên rèn luyện phấn đấu, được xét kết nạp 
vào Đảng.
2. Giáo dục đạo đức, lối sống
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống đạo đức 
tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và 
đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn 
mực đạo đức;
 Sổ tay sinh viên 2022 105
b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với 
bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân 
sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật, 
thói quen sống và làm việc theo pháp luật;
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các quy chế, 
quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn 
xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các luật khác có liên quan.
4. Giáo dục kỹ năng: Kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm,...
5. Giáo dục thể chất
a) Giáo dục, hướng dẫn sinh viên về kỹ thuật, phương pháp luyện tập và 
tổ chức cho sinh viên tham gia các hoạt động thể dục, thể thao theo quy định 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn uống 
đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, không 
lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức và kỹ năng 
chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương tích,…; Tổ chức 
và triển khai hoạt động của Trạm Y tế trong Trường theo quy định của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo.
6. Giáo dục thẩm mỹ
a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái đẹp 
trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật.
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành thị
hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ thuật, 
lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học tập, lao động 
và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ trong tâm hồn, trong 
hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục,...
Điều 15. Công tác quản lý sinh viên
1. Công tác hành chính
a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào các 
lớp; chỉ định Ban cán sự lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên, 
106 Sổ tay sinh viên 2022
thẻ thư viện; quản lý, tổ chức cấp phát văn bằng, chứng chỉ của sinh viên;
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến sinh 
viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên.
2. Công tác khen thưởng và kỷ luật
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện của 
sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm học, khóa học 
theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; Tổ chức đánh 
giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt thành tích cao 
trong học tập và rèn luyện; tổ chức cho sinh viên nghiên cứu khoa học, thi 
Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các hoạt động khuyến khích 
học tập khác;
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy định về
học tập và rèn luyện đối với sinh viên;
d) Tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm theo 
quy định.
3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác sinh viên nội trú, 
ngoại trú theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học
a) Ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám 
sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, 
Nhà nước về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống 
tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên. Phối hợp với công an địa phương thực 
hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trường học;
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho các 
hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn biến tư 
tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối hợp ngăn 
chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá Đảng, 
Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái phép và các hành vi vi 
phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự trường học và 
các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và ngoài Trường.
5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên
 Sổ tay sinh viên 2022 107
Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế độ, 
chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định.
Điều 16. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên
1. Tư vấn học tập
Tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập phù hợp 
với Mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo, hướng 
dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm 
nâng cao khả năng, học tập hiệu quả.
2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng nghiệp,
việc làm theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe
a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; 
phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can 
thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và 
tinh thần;
b) Tổ chức khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư vấn, tổ
chức cho sinh viên thực hiện Luật bảo hiểm y tế; sơ, cấp cứu, khám chữa 
bệnh ban đầu cho sinh viên.
4. Hỗ trợ tài chính
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các quỹ học 
bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh viên có hoàn 
cảnh gia đình khó khăn.
5. Hỗ trợ đặc biệt
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện giúp đỡ
sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
6. Tổ chức, quản lý các dịch vụ sinh viên
Tổ chức dịch vụ cho sinh viên như: internet, điện thoại, nhà ăn, căng tin, 
trông giữ xe, sân chơi, bãi tập, thiết chế văn hóa.
Điều 17. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên
Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của Trường gồm: Hiệu 
trưởng Trường, phòng Công tác sinh viên, khoa, chủ nhiệm lớp sinh viên, cố
vấn học tập và lớp sinh viên.
Căn cứ Điều lệ trường đại học, Hiệu trưởng Trường quy định hệ thống 
tổ chức, quản lý công tác sinh viên phù hợp, bảo đảm thực hiện tốt các nội 
dung công tác sinh viên.
Điều 18. Hiệu trưởng nhà trường
1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động của công tác sinh viên. Bố
trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung của công tác sinh 
viên.
2. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện các chủ trương, đường lối 
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo, ngành và địa phương trong công tác sinh viên; tạo điều kiện cho 
sinh viên thực hiện đầy đủ quyền và nhiệm vụ của mình.
3. Chỉ đạo tổ chức “Tuần Sinh hoạt công dân - sinh viên” đầu khóa, đầu 
năm và cuối khóa học theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo; hằng 
năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để cung cấp thông tin cần thiết cho sinh 
viên, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và giải quyết kịp thời những thắc mắc, nhu 
cầu chính đáng của sinh viên.
4. Đảm bảo các điều kiện để phát huy hiệu quả vai trò của tổ chức 
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Hội Sinh viên Việt Nam trong công tác sinh viên; 
chú trọng công tác giáo dục tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống cho sinh viên.
5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho 
Trường khi có sự huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ
chức khác.
Điều 19. Các đơn vị, cá nhân phụ trách công tác sinh viên
1. Căn cứ Điều lệ trường đại học, Hiệu trưởng Trường quyết định thành 
lập và quy định chức năng, nhiệm vụ của Khoa và các đơn vị phụ trách các 
 Sổ tay sinh viên 2022 109
nội dung công tác sinh viên của Trường và giao cho phòng Công tác sinh viên 
là đơn vị chủ trì tham mưu, tổng hợp giúp Hiệu trưởng Trường về công tác 
sinh viên của Trường.
2. Chủ nhiệm lớp sinh viên
Đầu mỗi khóa học Lãnh đạo khoa phân công giảng viên, viên chức của 
Trường làm công tác chủ nhiệm lớp sinh viên để hỗ trợ quản lý, hướng dẫn 
các hoạt động học tập và rèn luyện của lớp sinh viên trình Trường ban hành 
quyết định công nhận hoặc điều chỉnh mỗi năm học.
3. Cố vấn học tập
Tùy theo điều kiện cụ thể, Lãnh đạo khoa phân công giảng viên kiêm nhiệm 
công tác cố vấn học tập cho sinh viên để tư vấn, hướng dẫn sinh viên thực 
hiện tốt quy chế, quy định về đào tạo.
Ban giám hiệu có thể phân công một giảng viên kiêm nhiệm công tác cố
vấn học tập và chủ nhiệm lớp sinh viên.
Điều 20. Lớp sinh viên
1. Lớp sinh viên: bao gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. 
Lớp sinh viên được duy trì ổn định trong cả khóa học, là nơi để Trường tổ
chức, quản lý về thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động 
đoàn thể, các hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật.
2. Ban cán sự lớp sinh viên gồm:
a) Đầu mỗi khóa học, Khoa lập danh sách Ban cán sự lớp trình Hiệu trưởng 
ban hành quyết định công nhận hoặc điều chỉnh mỗi năm học (nếu có).
b) Số lượng Ban cán sự lớp
Sĩ số Lớp sinh viên Số lượng Ban cán sự lớp
Dưới 50 sinh viên 1 lớp trưởng
Từ 51 – 99 sinh viên 1 lớp trưởng, 1 lớp phó
Từ 100 trở lên 1 lớp trưởng, 2 lớp phó
110 Sổ tay sinh viên 2022
c) Nhiệm vụ của ban cán sự lớp sinh viên:
- Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động sinh 
hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội theo kế hoạch của trường, khoa, phòng, 
ban;
- Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy chế
về học tập, rèn luyện. Xây dựng nề nếp tự quản trong lớp;
- Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong học 
tập, rèn luyện.
- Thay mặt cho sinh viên của lớp liên hệ với chủ nhiệm lớp và các giảng 
viên bộ môn; đề nghị các khoa, phòng Công tác sinh viên và Ban giám hiệu 
Trường giải quyết những vấn đề có liên quan đến nhiệm vụ và quyền của sinh 
viên trong lớp;
- Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí 
Minh, và Hội sinh viên Việt Nam trong hoạt động của lớp;
- Báo cáo đầy đủ, chính xác tình hình học tập, rèn luyện theo học kỳ, 
năm học và những việc đột xuất của lớp với Chủ nhiệm lớp, Cố vấn học tập, 
Khoa hoặc phòng Công tác sinh viên;
d) Quyền lợi của ban cán sự lớp sinh viên: Được ưu tiên cộng điểm rèn 
luyện và các chế độ khác theo quy định của trường.
Điều 21. Lớp học phần
1. Lớp học phần: bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học 
phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, là nơi để
Trường theo dõi, quản lý về học tập và ý thức kỷ luật của sinh viên trong giờ
học.
2. Trường hợp lớp học phần chưa có Ban cán sự lớp sinh viên bao 
gồm lớp trưởng và các lớp phó; Giảng viên bộ môn thực hiện chỉ định hoặc 
bầu chọn lớp trưởng và các lớp phó để giới thiệu về Khoa lập danh sách trình 
Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận. 
3. Nhiệm kỳ của ban cán sự Lớp học phần theo thời gian học của học 
phần. Ban cán sự lớp học học phần có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành 
nội quy, quy chế của sinh viên trong lớp với khoa, đơn vị phụ trách công tác 
sinh viên. Ban cán sự lớp học phần được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các 
chế độ khác theo quy định của Trường
Điều 22. Công tác phối hợp
Các đơn vị phụ trách công tác sinh viên chủ động phối hợp chặt chẽ với 
các tổ chức đoàn thể trong Trường, gia đình sinh viên, các cơ quan có liên 
quan trên địa bàn để tổ chức thực hiện tốt công tác sinh viên.
Điều 23. Chế độ báo cáo 
1. Kết thúc năm học, trường tổ chức tổng kết, đánh giá công tác sinh 
viên, báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo trên cơ sở báo cáo của các đơn vị phụ
trách công tác sinh viên trong Trường.
2. Các đơn vị kịp thời báo về Phòng Công tác sinh viên và các đơn vị
phụ trách công tác sinh viên, Ban giám hiệu những vụ việc xảy ra có liên quan 
đến sinh viên để Trường báo cáo với Bộ Giáo dục đào tạo và các cơ quan trực 
tiếp có liên quan.
Điều 24. Công tác thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật 
1. Phòng Thanh tra – Pháp chế tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực 
hiện công tác sinh viên trong Trường.
2. Các đơn vị, cá nhân có thành tích trong công tác sinh viên được xét 
khen thưởng theo quy định.
3. Các cá nhân vi phạm quy định về công tác sinh viên tuỳ theo mức 
độ sẽ bị xử lý theo quy định./.
Điều 25. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành từ Học kỳ 2 năm học 2021 – 2022 
và thay thế Quyết định số 707/QĐ-ĐHM ngày 31 tháng 5 năm 2016 của Hiệu 
trưởng Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế
112 Sổ tay sinh viên 2022
Công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy Trường 
Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh.
2. Các Khoa, Phòng, Ban và đơn vị khác có liên quan tuỳ thuộc vào 
chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình tổ chức hoạt động và giám sát 
thực hiện nội dung của Quy chế này.
3. Việc sửa đổi, bổ sung các điều, khoản của Quy chế do Hiệu trưởng 
quyết định./
I. MỘT SỐ NỘI DUNG VI PHẠM VÀ KHUNG XỬ LÝ KỶ LUẬT SINH VIÊN
TT Nội dung vi 
phạm
Số lần vi phạm 
và hình thức xử lý
(Số lần tính trong cả khoá học)
Ghi chú
Khiển 
trách
Cảnh 
cáo
Đình chỉ
học tập 1 
năm học
Buộc 
thôi 
học
1 2 3 4 5 6 7
1. Đến muộn giờ
học, giờ thực tập; 
nghỉ học không 
phép hoặc quá 
phép
Bị trừ điểm rèn 
luyện từ 1-10 
điểm tùy giảng 
viên đề nghị.
2. Mất trật tự, làm 
việc riêng trong 
giờ học, giờ thực 
tập và tự học
Bị trừ điểm rèn 
luyện từ 1-10 
điểm tùy giảng 
viên đề nghị.
3. Vô lễ với thầy, cô 
giáo và CBVC 
Trường
Tuỳ theo mức 
độ, xử lý từ
khiển trách đến 
buộc thôi học
4. Học thay hoặc 
nhờ người khác 
học thay
Tuỳ theo mức 
độ, xử lý từ
khiển trách đến 
buộc thôi học
5. Thi, kiểm tra thay, 
hoặc nhờ thi, kiểm 
tra thay; làm thay, 
nhờ làm hoặc sao 
chép tiểu luận, đồ
Lần 1 Lần 2
114 Sổ tay sinh viên 2022
án, khoá luận tốt 
nghiệp
6. Tổ chức học, thi, 
kiểm tra hộ; tổ
chức làm hộ tiểu 
luận, đồ án, khoá 
luận tốt nghiệp
Lần 1 Tuỳ theo mức 
độ có thể giao 
cho cơ quan 
chức năng xử lý 
theo quy định 
của pháp luật
7. Mang tài liệu vào 
phòng thi, đưa đề
thi ra ngoài nhờ
làm thay, ném tài 
liệu vào phòng thi, 
vẽ bậy vào bài thi; 
bỏ thi không có lý 
do chính đáng và 
các hình thức gian 
lận khác trong học 
tập, thi, kiểm tra.
Xử lý theo quy 
chế đào tạo
8. Cố tình chậm nộp 
hoặc không nộp 
học phí, bảo hiểm 
y tế theo quy định 
của Trường mà 
không có lý do 
chính đáng.
Tuỳ theo mức 
độ, xử lý từ
nhắc nhở, khiển 
trách đến buộc 
thôi học
9. Làm hư hỏng tài 
sản trong KTX và 
các tài sản khác 
của trường
Tuỳ theo mức 
độ xử lý từ khiển 
trách đến buộc 
thôi học và phải 
bồi thường thiệt 
hại
10. Uống rượu, bia 
trong giờ học; say 
rượu, bia khi đến 
lớp.
Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4
 Sổ tay sinh viên 2022 115
11. Hút thuốc lá trong 
giờ học, phòng 
họp, phòng thí 
nghiệm và nơi 
cấm hút thuốc 
theo quy định
Từ lần 3 trở lên, 
xử lý từ khiển 
trách đến cảnh 
cáo
12. Đánh bạc dưới 
mọi hình thức
Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 Tuỳ theo mức 
độ có thể giao 
cho cơ quan 
chức năng xử lý 
theo quy định 
của pháp luật
13. Tàng trữ, lưu 
hành, truy cập, sử
dụng sản phẩm 
văn hoá đồi trụy 
hoặc tham gia các 
hoạt động mê tín 
dị đoan, hoạt động 
tôn giáo trái phép
Lần 1 Lần 2 Lần 3 Lần 4 Nếu nghiêm 
trọng giao cho 
cơ quan chức 
năng xử lý theo 
quy định của 
pháp luật
14. Buôn bán, vận 
chuyển, tàng trữ, 
lôi kéo người khác 
sử dụng ma tuý
Lần 1 Giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
định của pháp 
luật
15. Sử dụng ma tuý Xử lý theo quy 
định về xử lý 
sinh viên liên 
quan đến ma 
túy.
16. Chứa chấp, môi 
giới hoạt động 
mại dâm
Lần 1 Giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
định của pháp 
luật
17. Hoạt động mại 
dâm
Giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
116 Sổ tay sinh viên 2022
định của pháp 
luật
18. Lấy cắp tài sản, 
chứa chấp, tiêu 
thụ tài sản do lấy 
cắp mà có
Tuỳ theo mức 
độ xử lý từ cảnh 
cáo đến buộc 
thôi học. Nếu 
nghiêm trọng, 
giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
định của pháp 
luật
19. Chứa chấp buôn 
bán vũ khí, chất 
nổ, chất dễ cháy 
và các hàng cấm 
theo quy định của 
Nhà nước.
Lần 1 Giao cho cơ 
quan chức năng 
xử lý theo quy 
định của pháp 
luật
20. Đưa phần tử xấu 
vào trong trường, 
KTX gây ảnh 
hưởng xấu đến an 
ninh, trật tự trong 
nhà trường.
Tuỳ theo mức 
độ xử lý từ cảnh 
cáo đến buộc 
thôi học
21. Đánh nhau, tổ
chức hoặc tham 
gia tổ chức đánh 
nhau
Lần 1 Lần 2 Lần 3 Nếu nghiêm 
trọng, giao cho 
cơ quan chức 
năng xử lý theo 
quy định của 
pháp luật
22. Kích động, lôi kéo 
người khác biểu 
tình, viết truyền 
đơn, áp phích trái 
pháp luật
Lần 1 Lần 2 Nếu nghiêm 
trọng, giao cho 
cơ quan chức 
năng xử lý theo 
quy định của 
pháp luật.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Văn bản này quy định việc sử dụng hệ thống thư điện tử và các dịch 
vụ trực tuyến kèm theo thư điện tử nhằm mục đích quản lý và trao đổi thông 
tin điện tử trong hoạt động của Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh 
(sau đây gọi tắt là Trường), tạo nền tảng để triển khai các ứng dụng mới trong 
quản lý giảng dạy và học tập, góp phần chuyên nghiệp hóa các hoạt động của 
Trường.
2. Quy định này áp dụng đối với người học tại Trường.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong văn bản này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Người học: là các học viên, sinh viên đang theo học tại Trường.
2. Thư điện tử (email): là phương tiện liên lạc, trao đổi thông tin thông 
qua các hộp thư điện tử trên Internet của Trường, các đơn vị, viên chức và 
người học.
3. Các dịch vụ trực tuyến đính kèm: là các tiện ích kèm theo thư điện 
tử do nhà trường cung cấp.
4. Văn bản điện tử: là văn bản được đăng tải trên trang thông tin điện 
tử (website) của Trường, được chuyển qua hệ thống thư điện tử theo đúng 
quy định của pháp luật, được đảm bảo xác thực về nguồn gốc và sự toàn vẹn 
của văn bản, có giá trị pháp lý tương đương như văn bản giấy.
5. Giao dịch văn bản điện tử: cung cấp, trao đổi thông tin qua hệ thống 
thư điện tử và trang thông tin điện tử của Trường.
 Sổ tay sinh viên 2022 119
Điều 3. Các hành vi nghiêm cấm
1. Các hành vi theo quy định của pháp luật và các quy định có liên quan 
khác của Nhà nước.
2. Lưu chuyển trên hệ thống thư điện tử các văn bản, tài liệu có tính 
mật theo quy định của pháp luật.
3. Phát tán thư rác, virus và các hành động làm ảnh hưởng đến hoạt 
động của hệ thống.
4. Sử dụng hộp thư điện tử gửi thư với mục đích tuyên truyền, quảng 
bá kinh doanh, hay sử dụng với mục đích thương mại hóa.
5. Phát tán, chuyển tiếp thư có nội dung đồi trụy, chống phá Nhà nước, 
kích động bạo lực và chiến tranh, gây chia rẽ đoàn kết giữa các dân tộc, giữa 
các tôn giáo và các đơn thư khiếu nại, tố cáo, bôi xấu nhà trường, gây chia rẽ
nội bộ.
Điều 4. Tên miền của hộp thư điện tử
Mỗi người học thuộc Trường được cấp một hộp thư điện tử dùng trong 
giao dịch văn bản điện tử và sử dụng các dịch vụ trực tuyến đính kèm với tên 
miền cụ thể:
 Đối với người học đang theo học hệ chính quy bậc cao học, đại học 
là ou.edu.vn 
 Đối với người học đang theo học hệ không chính quy hình thức đào 
tạo từ xa và vừa làm vừa học là oude.edu.vn
Điều 5. Quy tắc nhận hoặc gửi thư điện tử
1. Quy định nhận thư điện tử:
Tất cả người học khi nhận được thư điện tử của Trường trực tiếp gửi 
đích danh nhằm giải quyết việc cá nhân của người học với nhà trường, người 
học phải nhanh chóng trả lời.
2. Quy định gửi thư điện tử:
 Khi gửi, nội dung thư điện tử cần nêu rõ thông tin cá nhân (bao gồm: 
họ và tên, lớp, khoa…) để Trường hỗ trợ tốt hơn; Tránh dùng các từ ngữ mơ 
hồ, khó hiểu, phải thể hiện chính xác nội dung.
 Tất cả người học không gửi tài liệu và các thông tin nội bộ của 
Trường cho bên thứ ba khi chưa có sự đồng ý của Trường
Điều 6. Quy trình khởi tạo, cấp lại, quản lý và thu hồi hộp thư 
điện tử các dịch vụ trực tuyến đính kèm
1. Khởi tạo hộp thư điện tử:
 Khi người học vào nhập học tại Trường sẽ được cấp hộp thư điện 
tử theo quy ước của nhà trường.
 Trung tâm Quản lý hệ thống thông tin chỉ xử lý việc cấp mới khi có 
văn bản yêu cầu từ các đơn vị có liên quan.
2. Cấp lại thư điện tử:
Khi phát sinh sự cố về việc đăng nhập, khi mất quyền truy cập, người 
học trong Trường phải thông báo ngay cho Trung tâm Quản lý hệ thống thông 
tin biết để hỗ trợ, xử lý, giải quyết kịp thời.
3. Quản lý, thu hồi hộp thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm
Khi một trong các trường hợp sau đây xảy ra, hộp thư điện tử và dịch 
vụ trực tuyến đính kèm của người học sẽ bị thu hồi:
 hộp thư điện tử và dịch vụ trực tuyến đính kèm của người học sẽ bị 
thu hồi sau khi hoàn tất khóa học theo quy định của Trường.
 Người học sử dụng hộp thư điện tử hoặc các dịch vụ trực tuyến đính 
kèm chứa các thông tin có nội dung tại điều 3 chương I của quy định này.
 Khi người học sử dụng thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính 
kèm để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật đã cấu thành bằng chứng; 
Trường và các đơn vị chức năng được quyền can thiệp trực tiếp vào hệ thống 
thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm đang cung cấp cho người học 
để phục vụ công tác thực thi pháp luật.
Điều 7. Sử dụng hộp thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính 
kèm
Người học sử dụng hộp thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm 
để gửi và lưu trữ các loại hình văn bản như sau:
1. Các văn bản quy phạm pháp luật có nội dung liên quan đến ngành 
 Sổ tay sinh viên 2022 121
giáo dục.
2. Các văn bản hành chính do các đơn vị ngoài trường ban hành liên 
quan đến hoạt động của Trường.
3. Các văn bản do Trường, các đơn vị ban hành, bao gồm: Quyết định, 
thông báo, công văn, kế hoạch, chương trình, hướng dẫn chuyên môn, các tài 
liệu phục vụ công tác học tập và rèn luyện của người học.
4. Không áp dụng hình thức giao dịch văn bản điện tử đối với các văn 
bản ngoài mục đích học tập và rèn luyện.
Điều 8. Trách nhiệm của người học trong việc sử dụng hộp thư 
điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm
1. Trường cung cấp hộp thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm 
cho người học nhằm mục đích hỗ trợ cho việc quản lý, học tập và trao đổi thông 
tin của người học. Khi liên hệ hoặc trao đổi trong việc học tập và rèn luyện với 
các đơn vị, viên chức trong Trường và các tổ chức, cá nhân bên ngoài người 
học phải dùng thư điện tử được cấp.
2. Không thực hiện các hành vi bị nghiêm cấm tại Điều 3 của quy định này.
3. Không sử dụng thư điện tử cá nhân không phải do Trường cấp trong 
quá trình học tập tại Trường để trao đổi thông tin học tập, rèn luyện có liên 
quan đến Trường.
4. Mỗi người học có trách nhiệm thực hiện kiểm tra hộp thư điện tử ít 
nhất 1 lần trong ngày
5. Định kỳ xóa những thư điện tử đã cũ không còn giá trị để tiết kiệm 
dung lượng và tăng tốc độ truy xuất hệ thống.
6. Không được đưa mật khẩu cho người khác sử dụng.
7. Không truy nhập vào hộp thư điện tử của người khác.
8. Người học phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Trường về nội 
dung của những thư điện tử và các tài liệu được lưu trữ trong các dịch vụ trực 
tuyến đính kèm được gửi đi từ hộp thư của mình. Vì vậy, để tránh bị kẻ gian 
lợi dụng, người học cần bảo quản mật khẩu cẩn thận.
9. Để tăng cường tính bảo mật, người học nên thường xuyên thay đổi mật khẩu.
Điều 9. Trách nhiệm của Trung tâm quản lý hệ thống thông tin 
trong việc sử dụng hộp thư điện tử và các dịch vụ trực tuyến đính kèm
Trung tâm Quản lý hệ thống thông tin có trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật, 
122 Sổ tay sinh viên 2022
khởi tạo, thay đổi mật khẩu, thu hồi các hộp thư và các dịch vụ trực tuyến đính 
kèm khi có yêu cầu từ các đơn vị chức năng có liên quan.
Điều 10. Trách nhiệm của lãnh đạo Trường
1. Quản lý, chỉ đạo và triển khai giao dịch văn bản điện tử của Trường
theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và của Trường.
2. Thường xuyên truy cập Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và 
Đào tạo trang thông tin điện tử của Trường và hộp thư điện tử của cá nhân để 
kịp thời cập nhật và xử lý các thông tin liên quan.
3. Kiểm tra việc công bố trên trang thông tin điện tử của Trường các 
văn bản thuộc trách nhiệm ký ban hành.
4. Chịu trách nhiệm về nội dung, độ chính xác và bảo mật các thông 
tin trong quá trình sử dụng giao dịch văn bản điện tử.
Điều 11. Trách nhiệm của lãnh đạo các đơn vị
1. Quản lý, chỉ đạo và triển khai giao dịch văn bản điện tử của đơn vị 
mình theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và của Trường.
2. Thường xuyên truy cập trang thông tin điện tử của Trường, hộp thư 
điện tử của đơn vị và của cá nhân để kịp thời cập nhật và xử lý các thông tin 
liên quan.
3. Chịu trách nhiệm về nội dung, độ chính xác và bảo mật các thông 
tin trong quá trình sử dụng giao dịch văn bản điện tử.
4. Chịu trách nhiệm thông báo và triển khai để đảm bảo tất cả sinh viên 
sử dụng hộp thư điện tử do Trường cấp trong các hoạt động và thông tin.
Điều 12. Công tác an ninh, an toàn thông tin khi sử dụng thư điện tử
1. Không cung cấp hoặc để lộ mật khẩu vào hệ thống thư điện tử cho 
người khác; để người khác sử dụng địa chỉ hộp thư điện tử của cá nhân mình.
2. Tuân thủ các quy định của pháp luật, của Trường về an ninh, an 
toàn, bảo mật thông tin trong quá trình sử dụng.
3. Không được cố tình phát tán thư, chuyển tiếp thư có nội dung đồi 
trụy, chống phá Nhà nước, Kích động bạo lực và chiến tranh, gây chia rẽ đoàn 
kết giữa các dân tộc, giữa các tôn giáo và các đơn thư khiếu nại, tố cáo, bôi 
xấu Trường, gây chia rẽ nội bộ.
4. Người học không được sử dụng lưu trữ phim ảnh, âm nhạc và các 
phương tiện dưới mọi định dạng mà không liên quan đến việc học tập
Điều 13. Khen thưởng , kỷ luật
1. Người học thực hiện giao dịch văn bản điện tử sẽ được cộng 5 điểm 
rèn luyện vào điều 4 “Đánh giá phẩm chất công dân và quan hệ với 
cộng đồng” theo quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của người học 
được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy của Trường.
2. Người học vi phạm các quy định trong giao dịch văn bản điện tử tùy 
theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý từ mức khiển trách đến 
buộc thôi học. Trường hợp nghiêm trọng giao cho cơ quan chức 
năng xử lý theo quy định của pháp luật
Điều 14. Tổ chức thực hiện
Trưởng các đơn vị thuộc Trường chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai 
thực hiện và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này.
Thời gian áp dụng kể từ ngày ký
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị 
phản ánh về Phòng Công tác sinh viên để tổng hợp trình Hiệu trưởng xem 
xét điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
- Quy tắc này quy định các chuẩn mực ứng xử phù hợp với văn hóa, 
đạo đức, quy định của Pháp luật.
- Quy tắc này áp dụng cho người học đang học tập tại trường Đại học 
Mở Thành phố Hồ Chí Minh.
Điều 2. Mục đích
- Quy định các chuẩn mực ứng xử của người học nhằm xây dựng tính 
kỷ cương, nề nếp và môi trường văn hóa trong nhà trường.
- Xây dựng môi trường học tập lành mạnh, thân thiện cho người học.
- Nhằm giúp người học nâng cao ý thức bản thân, trách nhiệm với cộng 
đồng, định hướng các mối quan hệ theo tính nhân văn; nâng cao khả năng 
thích nghi với xã hội; góp phần giáo dục phẩm chất chính trị, đạo đức và lối 
sống lành mạnh; xây dựng phong cách ứng xử chuẩn mực của sinh viên đang 
học tập tại Trường Đại học Mở Thành phố Hồ Chí Minh.
- Là cơ sở để giám sát người học trong việc chấp hành các quy định 
và nội quy của Nhà trường; là căn cứ để đánh giá, xếp loại rèn luyện, xử lý 
trách nhiệm khi người học vi phạm các chuẩn mực trong quá trình học tập và 
rèn luyện tại Trường
Điều 3. Quy định về trang phục, tác phong
3.1 Trang phục:
- Trang phục đối với nam: Áo sơ mi hoặc áo thun có tay, quần dài. 
- Trang phục đối với nữ: gọn gàng, lịch sự, phù hợp tác phong người 
học. Không mặc quần áo quá chật, vải quá mỏng, quá ôm sát như: váy ngắn 
trên đầu gối, áo sát nách hoặc áo dây, cổ áo quá rộng…
- Tóc phải gọn gàng.
- Đi giày hoặc dép có quai hậu, không mang dép lê.
- Khi đi đến trường người học phải đeo Thẻ sinh viên hoặc Thẻ học 
viên. 
- Trong giờ học các môn Giáo dục quốc phòng, Giáo dục thể chất, làm 
việc tại phòng thí nghiệm, thực hành, người học sử dụng trang phục theo quy 
định riêng, tuy nhiên phải chấp hành đúng quy định chung về trang phục, tác 
phong khi đến Trường.
- Trong trường hợp tham dự các các buổi lễ, đại hội, hội nghị, hội thảo... 
thì người học sử dụng trang phục theo quy định, yêu cầu của từng sự kiện. 
3.2 Tác phong:
- Khi người học tham gia hội họp, sinh hoạt, học tập phải đúng giờ, 
đúng thành phần; nghỉ học, đi muộn phải có lý do chính đáng; phát biểu phải 
được sự đồng ý của người chủ trì, giữ thái độ đúng mực, không nói chen 
ngang khi phát biểu, thảo luận, không ra về trước khi chương trình kết thúc.
- Có tác phong nghiêm túc, tôn trọng giảng viên. Người học nên đứng 
dậy chào khi giảng viên bước vào lớp và khi kết thúc buổi học. Khi giảng viên 
đang giảng bài, người học không được sử dụng điện thoại di động trong lớp; 
không nói chuyện riêng gây ồn ào; không được bỏ ra ngoài lớp khi giảng viên 
đang giảng bài để làm việc riêng mà không xin phép; không viết vẽ lên bàn, 
lên tường; không ngủ, không ăn quà vặt trong giờ học;… 
Điều 4. Quy định về giao tiếp và ứng xử trong Trường
- Phải có thái độ lịch sự, nhã nhặn, tôn trọng lẫn nhau.
126 Sổ tay sinh viên 2022
- Sử dụng ngôn từ trong sáng, không nói tục, chửi bậy; hành vi và cử chỉ
đúng mực.
- Phải có thái độ lễ phép đối với thầy cô giáo, cán bộ công nhân viên và 
khách đến trường làm việc.
- Giữ gìn các mối quan hệ trong sáng, phù hợp với truyền thống, bản sắc 
văn hóa dân tộc; không được có những hành vi không lành mạnh trong khuôn 
viên Trường.
- Không xúc phạm danh dự, nhân phẩm, thân thể người khác.
- Đoàn kết, động viên và giúp đỡ lẫn nhau trong học tập và rèn luyện.
Điều 5. Quy định về thái độ học tập
- Thực hiện nghiêm túc các quy chế, quy định của Bộ, Nhà trường như: 
Quy chế đào tạo, Quy chế công tác sinh viên, Quy chế sinh viên ngoại trú, Quy 
chế đánh giá kết quả rèn luyện...
- Có ý thức học tập nghiêm túc, tự giác và tích cực, chủ động trong quá 
trình tiếp nhận kiến thức. Tích cực vận dụng sáng tạo kiến thức vào thực tế
cuộc sống.
- Nhiệt tình hợp tác với cán bộ viên chức trong hoạt động giáo dục và 
đào tạo.
- Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động cộng đồng và các 
phong trào thi đua trong và ngoài Trường phát động. Có ý thức tự rèn luyện 
các kỹ năng sống, học tập.
- Trung thực, nghiêm túc trong học tập cũng như khi thi cử, kiểm tra. 
Không gian lận trong thi cử dưới mọi hình thức.
- Trong nghiên cứu khoa học: Trung thực trong quá trình thực hiện và 
công bố các tiểu luận, khóa luận, luận văn, luận án, công trình nghiên cứu 
khoa học. Tôn trọng bản quyền; không đạo văn, đạo ý tưởng của người khác. 
Không giả mạo hoặc làm sai lệch dữ liệu trong nghiên cứu khoa học. Có trách 
nhiệm xây dựng và bảo vệ thương hiệu của Trường trong cộng đồng nghiên 
cứu khoa học trong nước và quốc tế. Kiên quyết đấu tranh đối với những hành 
vi tiêu cực trong nghiên cứu khoa học; không bao che, thỏa hiệp với tiêu cực 
trong khoa học.
 Sổ tay sinh viên 2022 127
Điều 6. Ứng xử với cảnh quan, môi trường và tài sản công
- Không hủy hoại, làm hư hỏng tài sản, trang thiết bị, vật dụng của nhà 
trường và của cá nhân khác. Người học phải có trách nhiệm giữ gìn, bảo vệ
và sử dụng an toàn, tiết kiệm, có hiệu quả tài sản của nhà trường và của cá 
nhân.
- Không gây ồn ào, mất trật tự ở nơi công cộng; gây ảnh hưởng đến khu 
vực làm việc và học tập. Trong khu vực giảng đường, người học phải đi nhẹ, 
nói khẽ, không gây ồn ào, mất trật tự. 
- Không treo, dán băng rôn, áp phích, biểu ngữ khi chưa được phép của 
Nhà trường.
- Không hút thuốc, sử dụng các chất kích thích, chất cháy nổ trong khuôn 
viên trường.
- Tắt các thiết bị điện, nước khi không sử dụng; báo ngay cho người có 
trách nhiệm khi phát hiện có sự rò rỉ nước hoặc các hiện tượng lãng phí điện, 
nước. 
- Có ý thức giữ gìn môi trường sống xanh, sạch, đẹp. Không xả rác bừa 
bãi. Vứt bỏ rác đúng nơi quy định. 
Điều 7. Quy định giữ gìn an ninh trật tự
- Khi ra vào Trường hoặc cơ quan khác phải có trang phục, tác phong 
đúng quy định, tháo khăn che mặt, xuống xe dẫn bộ qua cổng.
- Xếp hàng khi chờ thang máy. Nhường cho phụ nữ, em nhỏ và người 
già, người khuyết tật, người mang vác nặng vào thang máy trước rồi vào sau.
- Phải để xe đúng nơi quy định, không được để xe trong văn phòng, hành 
lang nơi làm việc, học tập.
- Nghiêm chỉnh chấp hành các nội quy, quy định của Nhà trường và đơn 
vị nơi đến làm việc, học tập, nghiên cứu, thí nghiệm, thực hành.
- Thực hiện đúng các quy định về tạm trú, tạm vắng.
- Không tự ý tập trung đông người gây rối trật tự công cộng, phao tin đồn 
nhảm; không chứa chấp các loại tội phạm; cấm trộm cắp, đánh bạc, cá độ
dưới mọi hình thức; không tự ý tổ chức uống rượu, bia trong khuôn viên 
trường.
128 Sổ tay sinh viên 2022
- Không phát ngôn hoặc có các hình thức, hành vi xuyên tạc nội dung 
giáo dục, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà 
nước.
- Không truyền bá tôn giáo, tiến hành các nghi thức tôn giáo, tuyên truyền 
chống phá Nhà nước; không tham gia biểu tình, lập hội, nhóm trái phép và các 
hình thức hoạt động khác trái với quy định của pháp luật.
- Không tham gia tệ nạn xã hội như ma túy, mại dâm, mê tín dị đoan; cấm 
in sao, phát tán, sử dụng các tài liệu có nội dung phản động, bạo lực, đồi trụy. 
Nghiêm cấm truy cập vào các Website không lành mạnh.
- Không buôn bán trái phép trong Trường; không tàng trữ, vận chuyển, 
trao đổi, mua bán, sử dụng vũ khí, hung khí, chất cháy, nổ, các loại hóa chất 
độc hại trái phép.
- Không đi lại trong khuôn viên trường trong khoảng thời gian từ 23 giờ
đêm hôm trước đến 5 giờ 00 phút sáng hôm sau, ngoại trừ lực lượng của nhà 
trường đang làm nhiệm vụ, các trường hợp cấp cứu và các trường hợp đặc 
biệt khác.
Điều 8. Quy định về an toàn giao thông
- Nghiêm túc chấp hành luật giao thông dù có hay không có cảnh sát giao 
thông. 
- Khi tham gia giao thông, không phóng nhanh, giành đường hay vượt ẩu 
trên đường. 
- Không lái xe sau khi uống rượu bia hoặc sử dụng các loại chất kích 
thích khác làm mất năng lực hành vi. 
- Hạn chế tối đa việc bấm còi xe, đặc biệt là giữa đêm khuya.
Điều 9. Ứng xử trong sinh hoạt, nơi công cộng
- Nói “xin lỗi” khi có lỗi và “cám ơn” khi được giúp đỡ. 
- Khi vào cửa bất cứ nơi nào, người đi trước đứng lại giữ cửa cho những 
người đi sau bước vào xong mới đến phiên mình và người đi sau luôn nói tiếng 
cám ơn người đã giữ cánh cửa cho mình đi vào.
- Luôn nhường nhịn nhau trong giao tiếp, đảm bảo cử chỉ, hành động lịch 
thiệp nhất là xếp hàng theo thứ tự không bao giờ chen lấn giành chỗ.
 Sổ tay sinh viên 2022 129
- Khi đến các cơ quan, công sở để giao dịch, liên hệ công việc đảm bảo 
thái độ lễ phép, lịch sự, thẳng thắn; không gây mất trật tự; nhã nhặn khi hỏi và 
cảm ơn khi được giúp đỡ, phục vụ.
Điều 10. Ứng xử trên hệ thống mạng
- Bắt buộc sử dụng email trường trong trao đổi các vấn đề với trường. 
- Nên dùng gõ Tiếng Việt có dấu.
- Biết cách viết một email hợp lý, ngắn gọn.
- Đặt câu hỏi rõ ràng, lời lẽ văn minh, lịch sự, tôn trọng người nhận.
- Không sử dụng những từ lóng, khó hiểu. 
- Không nói trống không, lời lẽ thô tục, khiếm nhã, không tôn trọng người 
nhận khi gửi email.
- Không sử dụng ảnh nhạy cảm làm ảnh đại diện.
- Không đăng các vấn đề vi phạm thuần phong mỹ tục của Việt Nam trên 
mạng xã hội. Không trao đổi đến những vấn đề không liên quan, những vấn 
đề thiếu lịch sự, không nghiêm túc.
- Không nói xấu, công kích, có những lời không hay trên mạng xã hội.
- Chỉ trao đổi những vấn đề cần thiết, vấn đề không rõ sau khi đã tìm hiểu 
kỹ.
Điều 11. Trách nhiệm triển khai thực hiện:
- Trưởng các đơn vị có trách nhiệm triển khai đến toàn thể cán bộ viên 
chức trong đơn vị. Toàn thể cán bộ viên chức có trách nhiệm đôn đốc, thường 
xuyên nhắc nhở, giáo dục, kiểm tra việc thực hiện Quy định này của người học 
khi học tập, thực hành, thực tập, làm việc tại công sở.
- Phòng Công tác sinh viên phối hợp với các đơn vị trong Trường tổ
chức các hoạt động tuyên truyền đến người học trong toàn Trường bằng các 
hình thức như phát hành cẩm nang, chiếu video clip....
130 Sổ tay sinh viên 2022
- Phòng Công tác sinh viên đưa nội dung quy định văn hóa ứng xử
người học vào sinh hoạt người học đầu năm, đầu khóa học và thường xuyên 
nhắc lại trong các buổi hội nghị, hội thảo, hoạt động ngoại khóa.
- Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên thường xuyên đưa vào các buổi sinh 
hoạt của Đoàn, Hội.
- Giáo viên chủ nhiệm, Cố vấn học tập tổ chức triển khai và thường 
xuyên nhắc nhở người học thực hiện tốt các nội dung quy định.
- Giảng viên giảng dạy tại lớp thường xuyên nhắc nhở lồng ghép trong 
các giờ giảng dạy lý thuyết, hướng dẫn thực hành, thực tập.
- Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vấn đề vướng mắc hoặc 
phát sinh, các đơn vị phản ánh về Phòng Công tác chính trị để tổng hợp trình 
Hiệu trưởng xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
Điều 12. Trách nhiệm tổ chức thực hiện:
- Toàn thể người học đang học tập tại Trường đều phải có trách nhiệm 
thực hiện đúng, đồng thời vận động, nhắc nhở những người học khác thực 
hiện nghiêm túc các nội dung trong Quy tắc ứng xử của người học.
- Toàn thể CBVC Trường có trách nhiệm nhắc nhở, hướng dẫn thực 
hiện đúng quy định; trường hợp không chấp hành thì có quyền ghi tên, lập 
biên bản và báo cáo vi phạm cho phòng Công tác sinh viên hoặc Khoa quản 
lý sinh viên xử lý. Đối với những trường hợp phức tạp thì báo ngay với tổ Bảo 
vệ trường để phối hợp xử lý hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền giải quyết.
Điều 13. Xử lý vi phạm
- Người học vi phạm một trong các nội dung của Quy định này sẽ bị xử
lý kỷ luật tùy theo mức độ vi phạm và hậu quả do hành vi vi phạm gây ra. Ngoài 
các hình thức xử lý kỷ luật theo Quy chế công tác sinh viên, người học còn 
phải chịu trách nhiệm bồi hoàn thiệt hại; nếu gây hậu quả nghiêm trọng sẽ bị
truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. 
 Sổ tay sinh viên 2022 131
- Phòng Công tác sinh viên chủ trì, phối hợp với Đoàn Thanh niên, Hội 
Sinh viên và các đơn vị có liên quan kiểm tra , giám sát và xử lý người học vi 
phạm Quy định này.
Điều 14. Hiệu lực thi hành
Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Trong quá trình thực 
hiện Quy định này có thể được điều chỉnh, bổ sung để phù hợp với thực tế và 
những quy định mới của Nhà nước, các bộ, ban, ngành có liên quan.
Điều 15. Trách nhiệm thi hành
Trưởng các đơn vị, tổ chức đoàn thể, toàn thể cán bộ, viên chức, người 
học trong Trường chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này./
I. NỘI QUY LỚP HỌC
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1090/QĐ-ĐHM Ngày 26/12/2011 
của Trường Đại học Mở Tp.HCM)
1. Đeo thẻ sinh viên khi vào trường, vào lớp.
2. Đến lớp đúng giờ, ăn mặc lịch sự, trang nhã.
3. Lễ phép với Thầy (Cô), hòa nhã với bạn bè.
4. Bảo vệ, giữ gìn tài sản của nhà trường (không viết, vẽ, dán 
giấy lên tường, bàn ghế không tự ý di dời thiết bị,…)
5. Tắt các thiết bị khi không sử dụng.
6. Giữ gìn vệ sinh chung của lớp và nhà trường (không đem 
thức ăn, đồ uống vào lớp học, không xả rác bừa bãi trong 
phòng học,…)
7. Không được nói chuyện riêng, làm việc riêng, không sử dụng 
điện thoại, không tự ra vào lớp trong giờ học.
8. Không hút thuốc, uống rượu bia trong khuôn viên trường.
9. Không đem vũ khí, chất gây nổ, chất kích thích vào khuôn 
viên trường.
10. Nghiêm cấm các hành vi đánh bài, đánh bạc, cá độ, hụi hè; 
Nghiêm cấm việc tổ chức, tham gia truyền bá, lưu hành mê 
tín dị đoan, sách báo, băng đĩa có nội dung xấu, các hoạt 
động tôn giáo,… dưới mọi hình thức trong khuôn viên trường
I. ĐIỆN THOẠI LIÊN LẠC CẦN THIẾT KHÁC
CƠ SỞ 2 – LONG BÌNH 0251 8826399
0251 8826480
0251 8826481
0251 8826482
0251 8826483
0251 8826484
CƠ CỞ 3 – BÌNH DƯƠNG 0274 3822 456
0274 3840 080
0274 3828 631
Fax: 0274 3824 708
CƠ SỞ 5 – NINH HÒA 02583 634 540
02583 634 080
Fax: 02583 634 541
TỔ QUẢN LÝ LỚP HỌC – SỐ 2 MAI THỊ LỰU 028 38 242 599
TỔ QUẢN LÝ LỚP HỌC – SỐ 97 VÕ VĂN TẦN 028 39 302 324
TỔ QUẢN LÝ LỚP HỌC –
SỐ 35 - 37 HỒ HẢO HỚN
028 3838 6636
HOTLINE AN NINH SINH VIÊN 028 39 330 660